the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
ANCA Jorgen a professor of Berkeley
ANCA یورگن، استاد دانشگاه برکلی است که
working on human robot interaction
روی الگوریتم‌های تعامل ربات‌های انسانی کار می‌کند
algorithms and looked beyond the robots
و فراتر از
function in isolation and generate robot
عملکرد روبات‌ها به صورت مجزا و ایجاد
behavior that accounts for interaction
رفتار ربات‌ها که تعامل
and coordination with human beings
و هماهنگی با انسان‌ها را به حساب می‌آورد،
she also consults at way Moe the
او همچنین در
autonomous vehicle company but in this
شرکت خودروسازی خودران Moe مشاوره می‌کند.  در این
conversation she's 100% wearing her
مکالمه او 100% کلاه برکلی خود را بر سر دارد،
Berkeley hat she is one of the most
او یکی از
brilliant and fun roboticists in the
باهوش ترین و سرگرم کننده ترین رباتیست های
world to talk with I had a tough and
جهان است که می توان با او صحبت کرد، من یک روز سخت و
crazy day leading up to this
دیوانه وار قبل از این
conversation so I was a bit tired even
گفتگو سپری کردم، بنابراین من حتی
more so than usual but almost
بیشتر از حد معمول کمی خسته بودم اما  تقریباً
immediately as she walked in her energy
بلافاصله همانطور که او در انرژی قدم می‌زد،
passion and excitement for human robot
اشتیاق و هیجان برای تعامل با ربات انسانی
interaction was contagious so I had a
مسری بود، بنابراین من
lot of fun and really enjoy this
بسیار لذت بردم و واقعاً از این مکالمه لذت بردم،
conversation this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می‌برید
subscribe I need to review it with five
مشترک شوید من باید آن را با پنج
stars in the Apple podcast supported on
ستاره مرور کنم.  پادکست اپل در patreon پشتیبانی می‌شود
patreon or simply connect with me on
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار می‌کنید،
Twitter Alex Friedman spelled Fri DM
الکس فریدمن
a.m. as usual I'll do one or two minutes
طبق معمول جمعه DM صبح می‌نویسد، من یک یا دو دقیقه
of as now and never any ads in the
مانند الان انجام می‌دهم و هرگز تبلیغاتی در
middle that can break the flow of the
وسط که بتواند جریان مکالمه را مختل کند، انجام نمی‌دهم.
conversation I hope that works for you
امیدوارم که کار کند.  برای شما
and doesn't hurt the listening
و به تجربه شنیداری لطمه ای وارد نمی کند
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود.
number one finance app in the App Store
برنامه شماره یک مالی در اپ استور
when you get it
پس از دریافت آن از
use code Lex podcast cash app lets you
کد Lex استفاده کنید.
invest in the stock market with as
با
little as one dollar since cash app does
کمتر از یک دلار از آنجایی که برنامه نقدی
fractional share trading let me mention
معاملات سهام کسری را انجام می دهد، اجازه دهید اشاره کنم
that the order execution algorithm that
که الگوریتم اجرای سفارش که در
works behind the scenes to create the
پشت صحنه برای ایجاد
abstraction of fractional orders is an
انتزاع سفارشات کسری کار می کند، یک
algorithmic marvel so big props to the
شگفتی الگوریتمی است که برای
cash app engineers for solving a hard
مهندسان برنامه نقدی برای حل یک
problem that in the end provides an easy
مشکل سخت، ابزار بزرگی است.  که در پایان یک رابط کاربری آسان ارائه می کند
interface that takes a step up to the
که یک گام به
next layer of abstraction over the stock
لایه بعدی انتزاع در
market making trading more accessible
بازار سهام می برد و تجارت را
for new investors and diversification
برای سرمایه گذاران جدید قابل دسترس تر می کند و تنوع را
much easier so again if you get cash out
بسیار آسان تر می کند، بنابراین اگر
from the App Store or Google Play and
از اپ استور یا گوگل پلی پول نقد دریافت کنید و
use the code lex podcast you get $10 and
استفاده کنید.  پادکست کد lex که 10 دلار دریافت می کنید و
cash app will also donate $10 the first
برنامه نقدی نیز 10 دلار اهدا می کند، اولین
an organization that is helping to
سازمانی که به
advanced robotics and STEM education for
آموزش روباتیک پیشرفته و STEM برای
young people around the world and now
جوانان در سراسر جهان کمک می کند و اکنون
here's my conversation with Enka Droog
این گفتگوی من با انکا دروگ
on
در مورد
when did you first fall in love with
اینکه چه زمانی برای اولین بار عاشقش شدید.
robotics I think it was a very gradual
رباتیک فکر می‌کنم این یک فرآیند بسیار تدریجی بود
process and it was somewhat accidental
و در واقع تا حدودی تصادفی بود،
actually because I first started getting
زیرا من ابتدا از
into programming when I was a kid and
کودکی شروع به برنامه‌نویسی کردم و
then into Mass and then into compute I
سپس وارد توده‌ها
I was gonna do and then in college I got
و سپس محاسبات شدم.  من
into AI and then I applied to the
وارد هوش مصنوعی شدم و سپس به
robotics Institute at Carnegie Mellon
مؤسسه رباتیک در کارنگی ملون درخواست دادم
and I was coming from this little school
و از این مدرسه کوچک می آمدم
and Germany didn't know any nobody had
و آلمان نمی دانست که هیچ کس چیزی در
heard of but I had spent an exchange
مورد آن نشنیده بود، اما من یک
semester at Carnegie Mellon so I had
ترم تبادلی را در کارنگی ملون گذرانده بودم، بنابراین
letters from Carnegie Mellon so that was
نامه هایی از کارنگی داشتم.  ملون
the only play you know I might he said
تنها نمایشنامه‌ای بود که می‌دانید، شاید او بگوید
no Berkeley said no Stanford said no
نه برکلی گفت نه استنفورد گفت نه،
that was the only place I got into so I
این تنها جایی بود که وارد آن شدم، بنابراین به
went there it's a robotics Institute and
آنجا رفتم، این یک موسسه روباتیک است و
I thought that robotics is a really cool
فکر کردم که رباتیک یک راه واقعاً جالب
way to actually apply the stuff that I
برای استفاده واقعی است.  چیزهایی که می‌دانستم
knew and loved like optimization so
و دوست داشتم مانند بهینه‌سازی بودند، بنابراین به این
that's how I got into robotics I have a
ترتیب وارد رباتیک شدم، من
better story how I got into cars which
داستان بهتری دارم که چگونه وارد ماشین شدم، یعنی می‌دانید که
is I you know I used to do mostly
من قبلاً
manipulation in my PhD but now I do kind
در دوره دکتری خود بیشتر دستکاری انجام می‌دادم، اما اکنون
of a bit of everything application wise
تقریباً همه چیز را انجام می‌دهم.  عاقلانه
including cars and I got into cars
از جمله اتومبیل ها و من سوار اتومبیل شدم
because I was here in Berkeley while I
زیرا در زمانی که دانشجوی دکترا بودم اینجا در برکلی بودم
was a PhD student still for RSS 2014
هنوز برای RSS 2014
better be organized in and he arranged
بهتر است سازماندهی کنم و او ترتیب داد
for it was Google at a time to give us
که گوگل در یک زمان به ما
rides and self-driving cars and I was in
سواری و اتومبیل های خودران بدهد و من  در
a robot and it was just making decision
یک ربات و فقط تصمیم
after decision the right call and he was
پس از تصمیم گیری می شد که تماس درستی داشت و او
so amazing so it was a whole different
بسیار شگفت انگیز بود، بنابراین این یک تجربه کاملا متفاوت بود درست است،
experience right it's just I mean
فقط منظورم این است که
manipulation is so hard you can't do
دستکاری آنقدر سخت است که نمی توانید
anything and there was was it the most
کاری انجام دهید و
magical robot you've ever met so like
جادویی ترین ربات وجود داشت.  شما تا به حال آنقدر ملاقات کرده اید که
for me to mean Google self-driving car
برای من به این معناست که ماشین خودران گوگل
for the first time was like a
برای اولین بار مانند یک
transformative moment the guy had two
لحظه متحول کننده بود.
Boston Dynamics I felt like I felt like
احساس می‌کردم
I fell in love or something like it
عاشق شده‌ام یا چیزی شبیه به آن،
because I thought I know how a spot many
زیرا فکر می‌کردم می‌دانم چگونه بسیاری از نقاط
works right it's just I mean there's
به درستی کار می‌کنند، فقط منظورم این است که
nothing truly special it is it's great
واقعاً چیز خاصی وجود ندارد، این یک
engineering work but the
کار مهندسی عالی است، اما
anthropomorphism that went on into my
انسان‌سازی که در مغز من
brain
وارد شد.  زندگی مثل یک بازوی کوچک سر و دوست داشت و به
and like and looked at me he she looked
من نگاه کرد او به من نگاه کرد
at me you know I don't know there's a
شما می دانید من نمی دانم یک
magical connection there and it made me
ارتباط جادویی وجود دارد و این باعث شد که
realize wow robots can be so much more
بفهمم وای روبات ها می توانند خیلی بیشتر
than things that manipulate objects they
از چیزهایی باشند که اشیا را دستکاری می کنند.
can be things that have a human
که یک ارتباط انسانی دارند
connection
جف یک ماشین خودران بود در لحظه ای که
like it was there a robot that truly
مثل یک ربات بود که
sort of inspired you that was I remember
واقعاً به شما الهام می داد، آن تجربه را به یاد می آورم که
that experience very viscerally riding
سوار
in that car and being just wowed I I had
آن ماشین شدم و خیلی شگفت زده شدم من داشتم
the they gave us a sticker that said I
که آنها یک برچسب به ما دادند  که می گفت من
wrote in a self-driving car and I had
در یک ماشین خودران نوشتم و
this cute little Firefly on yes and our
این فایرفلای کوچولو زیبا را روی بله داشتم و
logo that was like the smaller were like
لوگوی ما که شبیه کوچکتر بود مثل اینکه
you had the really cute one yeah and and
شما واقعاً زیبا بود بله و
I put it on my laptop and I had that for
من آن را روی لپ تاپم گذاشتم و سالها آن را داشتم.
years until I finally changed my laptop
تا اینکه بالاخره لپ‌تاپم را عوض کردم
out and you know what about if we walk
و می‌دانی چه می‌شود اگر به
back you mention optimization at like
عقب برگردیم، به بهینه‌سازی اشاره می‌کنی، مثلاً
what beautiful ideas inspired you in
ایده‌های زیبایی که در
math computer science early on like why
اوایل علوم کامپیوتر به شما الهام گرفته‌اند، مثلاً اینکه چرا
get into this field seems like a cold
وارد شدن به این رشته مانند یک
and boring field of math like what was
رشته ریاضی سرد و خسته کننده به نظر می‌رسد.
exciting to you about it the thing is I
برای شما هیجان انگیز است، نکته این است که من
liked math from very early on from fifth
ریاضی را از همان اوایل کلاس پنجم دوست داشتم،
grade is when I got into the math
زمانی است که وارد المپیا ریاضی شدم
Olympia and all of that are you competed
و همه اینها شما در مسابقات شرکت کردید،
yeah this it Romania is like our
بله، این رومانی مانند
national sport do you speak I understand
ورزش ملی ماست، آیا شما صحبت می کنید، من می فهمم،
so I got into that fairly early and and
بنابراین متوجه شدم.  خیلی زود به آن وارد شدم و
it was little maybe to just theory with
شاید فقط تئوری بود بدون هیچ نوع روشی.
there was no can what am i applying this
نه می توانم این
understanding to and so I think that's
درک را در مورد چه چیزی به کار ببرم و بنابراین فکر می کنم
how I got into more heavily into
اینگونه بود که به شدت وارد
computer science cuz it was it was kind
علوم کامپیوتر شدم، زیرا
of math meets something you can do
ریاضی به نوعی با چیزی روبرو می شود که می توانید
tangibly in the world do you remember
به طور ملموس در جهان انجام دهید، آیا
like the first program you've written
مانند اولین برنامه ای که دارید به یاد دارید.  نوشتم
okay the first program I've written with
باشه اولین برنامه ای که باهاش ​​نوشتم
I kind of do it wasn't cute basic and
یه جورایی انجامش میدم ابتدایی و
fourth grade and it was drawing like a
کلاس چهارم قشنگ نبود و مثل یه دایره رسم بود
circle right yeah you know I don't know
درسته آره میدونی دیگه نمی دونم
how to do that anymore
چطوری درستش کنم
right that's like the first thing that
درست مثل اولش  اینکه
they taught me I was like you could take
آنها به من یاد دادند که من می‌توانستم
a special
یک برنامه ویژه را انتخاب کنم،
I wouldn't say was an extra isn't a
نمی‌توانم بگویم که یک چیز اضافی است، یک
sense an extracurricular so you could
حس فوق برنامه نیست، بنابراین شما می‌توانید
sign up for you know dance or music or
برای اینکه رقص یا موسیقی یا برنامه‌نویسی بلد باشید ثبت نام کنید
programming and I did the programming
و من کار برنامه‌نویسی را انجام دادم
thing and I was like what what I know
و دوست داشتم  چه چیزی می دانم که
why did you compete in program like
چرا در برنامه هایی مانند
these days Romania probably that's like
این روزها رومانی شرکت کردید، احتمالاً این مانند
a big thing there's a program of
یک چیز بزرگ است، یک برنامه
competition hmm what was that did that
مسابقه وجود دارد هوم، چه چیزی بود که
touch you at all did a little bit of the
شما را تحت تأثیر قرار داد، یک مقدار کمی از
computer science Olympian but not not as
المپیکی علوم کامپیوتر را انجام داد، اما نه به آن
seriously as I did the math Olympiad so
جدیت  من المپیاد ریاضی را انجام دادم، بنابراین
is programming yeah it's basically
برنامه نویسی بله، اساساً
here's a hard math problem solve it with
اینجا یک مسئله ریاضی سخت است آن را با
a computer it was kind of yeah it's more
رایانه حل کنید، یک جورهایی بله، بیشتر
like algorithms exactly it's not where's
شبیه الگوریتم ها است، دقیقاً کجا
algorithmic so okay you kind of
الگوریتمی است، بنابراین بسیار خوب، شما به نوعی به
mentioned the Google self-driving car
ماشین خودران گوگل اشاره کردید،
but outside of that Oh what's like who
اما خارج از آن  که اوه چه کسی
or what is your favorite robot real or
یا چه کسی ربات مورد علاقه شما واقعی یا
fictional that I captivated your
تخیلی است که من در
imagination throughout I mean I guess
تمام طول مدت تخیل شما را مجذوب کردم، یعنی حدس می‌زنم
you kind of alluded to the Google
شما به نوعی به این موضوع اشاره کردید که
self-driving the Firefly was a magical
فایرفلای خودران گوگل یک لحظه جادویی بود،
moment but is there something else it
اما آیا چیز دیگری وجود دارد که
was I think there was the Lexus by the
فکر می‌کنم آنجا بود.  به هر
way this was back back then but yeah so
حال این لکسوس در آن زمان بود، اما بله،
good question I am okay my favorite
سوال خوبی است، من خوب هستم، ربات تخیلی مورد علاقه من
fictional robot is Wally and I love how
والی است و من عاشق این هستم که چگونه به طرز
amazingly expressive it is some personal
شگفت انگیزی بیانگر است برخی
things a little bit about expressive
چیزهای شخصی کمی در مورد
motion kinds of things you were staying
حرکت بیانگر انواع چیزهایی که با شما می ماندید.
with you can do this and it's a head and
می توانم این کار را انجام دهم و این یک سر است و
it's a manipulator and what does it all
یک دستکاری است و همه اینها به چه
mean I like to think about that stuff I
معناست من دوست دارم در مورد چیزهایی فکر کنم که
love Pixar
دوست دارم Pixar
I love animation I love Wally has two
من عاشق انیمیشن هستم من عاشق والی دو
big eyes I think or no yeah it has these
چشم بزرگ است فکر می کنم یا نه بله
um these cameras and they move so yeah
این دوربین ها و آنها را دارد  حرکت کن پس آره
that's it so you know it goes through
همینه تا بدونی که می گذره
and then it's super cute
و بعد فوق العاده زیباست
it's yeah I think you know the way it
آره فکر می کنم روش
moves it's just so expressive the timing
حرکتش رو می دانی خیلی گویا است زمان
of that motion what is doing with its
آن حرکت کاری که با بازوهایش انجام می دهد
arms and what it's doing with these
و کاری که با این
lenses is amazing and so I've I've
لنزها انجام می دهد شگفت انگیز است  و بنابراین من
really liked that from the start and
از همان ابتدا خیلی دوست داشتم و
then on top of that sometimes I shared
بعد از آن گاهی اوقات
this it's a personal story I share with
این یک داستان شخصی است که با
people or when I teach about AI or
مردم به اشتراک می گذارم یا وقتی در مورد هوش مصنوعی یا
whatnot my husband proposed to me
چیزی که شوهرم
by building a Wally and he actuated it
با ساختن یک Wally به من پیشنهاد داد تدریس می کنم.  او آن را فعال کرد
so it's seven degrees of freedom
تا هفت درجه آزادی
including the lens thing and it kind of
از جمله لنز داشته باشد و یک جورهایی
came in and it had the he made it have
وارد شد و آن را درست کرده بود
like a you know the belly box opening
مانند چیزی که باز کننده جعبه شکم را می شناسید،
thing so it just did that and then it's
بنابراین این کار را انجام داد و سپس
filled out this box made out of Legos
این جعبه را پر کرد.  از لگوهایی
that open slowly and then BAM no yeah
که به آرامی باز می شوند و سپس BAM نه بله بله
yeah it was it was quite quite it's at a
کاملاً بود در یک
bar it could be like the most impressive
بار می تواند تأثیرگذارترین
thing I've ever heard
چیزی باشد که تا به حال شنیده ام
okay special connection to Wally long
خوب ارتباط ویژه با
story short I like Wally because I like
داستان کوتاه Wally من والی را دوست دارم زیرا
animation and I like robots and I like
انیمیشن و انیمیشن را دوست دارم  من ربات‌ها را دوست دارم و دوست دارم
you know the fact that this was I we
بدانید که این من بودم،
the Boston Dynamics I never talked to
ما هنوز هم
those folks about this particular
این ربات را داریم تا به امروز.
element I've talked to him a lot but it
عنصر خاصی که من زیاد با او صحبت کرده‌ام، اما به
seems to be like almost an accidental
نظر می‌رسد
side effect for them that they weren't I
برای آنها یک عارضه جانبی تصادفی است که
weren't trying to okay they do say that
اینطور نبودند.
the the gripper on it was not intended
گیره روی آن قرار نبود
to be a face I don't know if that's a
یک چهره باشد، نمی‌دانم این یک
honest statement but I think they're
بیانیه صادقانه است یا نه، اما من فکر می‌کنم که آنها
legitimate and so do we automatically
مشروع هستند و بنابراین ما به طور خودکار
just anthropomorphizing and youths up
فقط
anything we could see about a robot it's
هر چیزی را که در مورد یک روبات می‌بینیم را انسان‌سازی می‌کنیم و جوانان را بالا می‌بریم.
like the the question is how hard is it
سوال این است که چقدر سخت است که
to create a wall-e type robot that
یک ربات از نوع wall-e ایجاد کنید که
connects so deeply with us humans what
اینقدر عمیق با ما انسان‌ها ارتباط برقرار کند، به
do you think it's really hard right so
نظر شما واقعاً سخت است، بنابراین
it depends on what settings so if you
بستگی به تنظیمات دارد، بنابراین اگر
want to do it in this very particular
می‌خواهید این کار را در این
narrow setting where it does only one
محیط باریک انجام دهید.  فقط یک کار را انجام می دهد
thing and it's expressive then you can
و گویا است، سپس می توانید
get an animator you know can have fixer
یک انیماتور دریافت کنید که می دانید می تواند
animations that part is easy right the
فیکس کننده در تماس داشته باشد.
hard part is doing it not via these kind
بخشی از آن انجام این کار نه از طریق این نوع
of handcrafted behaviors but doing it
رفتارهای دست ساز است، بلکه انجام آن
generally autonomously like I want robot
به طور کلی به طور مستقل مانند من می خواهم ربات
say I don't work on just to clarify I
بگوید من روی آن کار نمی کنم فقط برای روشن کردن
don't I used to work a lot on this I
این موضوع من قبلاً روی این کار زیاد کار می کردم، من
don't work on that quite as much these
کاملاً روی آن کار نمی کنم  این روزها به همان اندازه،
but have the notion of having robots
اما این تصور را دارید که روبات‌هایی داشته باشید
that you know when they pick something
که می‌دانید وقتی چیزی را برمی‌دارند
up and put it in a place they can do
و در مکانی می‌گذارند، می‌توانند
that with various forms of style or you
با اشکال مختلف این کار را انجام دهند یا
can say well this robot is you know
می‌توانید بگویید خوب این ربات است که می‌دانید
succeeding at this desk and is confident
در این میز موفق هستید و  اعتماد به نفس دارد در مقابل مردد است در
versus its hesitant versus you know
مقابل شما می دانید
maybe it's happy or it's you know
شاید خوشحال است یا اینکه می دانید
disappointed about something some
از چیزی
failure that it had or I think that when
ناامید شده است یا اینکه من فکر می کنم وقتی
robots move they can communicate so much
روبات ها حرکت می کنند می توانند
about internal states or perceived
در مورد وضعیت های داخلی یا
internal states that they have and I
حالات داخلی درک شده ای که دارند ارتباط برقرار کنند و من
think that's really useful in an element
فکر می کنم این واقعاً درست است  در عنصری مفید است
that we'll want in the future because I
که در آینده می خواهیم زیرا من
was reading this article about how kids
داشتم این مقاله را می خواندم در مورد اینکه بچه ها چگونه نسبت
are kids are being rude to Alexa because
به الکسا بداخلاقی می کنند زیرا
they can be rude to it and it doesn't
آنها می توانند با آن بی ادب باشند و
really get angry right it doesn't reply
واقعاً عصبانی نمی شود و به آن پاسخ نمی دهد.
it in any way it just says the same
به هر حال فقط همین را می گوید،
thing so I think there's at least for
بنابراین من فکر می کنم حداقل
that for the for the correct development
برای رشد صحیح
of children to learn that these things
بچه ها وجود دارد که یاد بگیرند که این چیزها
and you kind of react differently I also
و شما واکنش متفاوتی نشان می دهند، همچنین
think you know you walk in your home and
فکر می کنم شما می دانید که در خانه خود راه می روید و
you have a personal robot and if you're
شما یک  ربات شخصی و اگر
really pissed presumably robot just kind
واقعا عصبانی هستید، احتمالاً ربات فقط
of behave slightly differently than one
کمی متفاوت از یک ربات رفتار می کند،
you're super happy and excited but it's
شما فوق العاده خوشحال و هیجان زده هستید، اما
really hard because it's I don't know I
واقعا سخت است، زیرا نمی دانم،
don't you know the way I would think
نمی دانم چگونه من
about it and the way I've thought about
در مورد آن فکر می کنم  و روشی که من در مورد
it when it came to in expressing goals
بیان اهداف
or intent its our intentions for robots
یا مقاصد در مورد آن فکر کرده‌ام، مقاصد ما برای روبات‌ها
it's well what's really happening is
خوب است، آنچه واقعاً اتفاق می‌افتد این است
that instead of doing robotics where you
که به جای انجام رباتیک در جایی که
have your state and you have your action
حالت خود را دارید و فضای عمل خود را دارید
space and you have your space the reward
و فضای خود را دارید.
functions are trying to optimize now you
توابع پاداش در حال تلاش برای بهینه سازی هستند اکنون شما
kind of have to expand the notion of
باید به نوعی مفهوم
state to include this human internal
حالت را گسترش دهید تا این حالت درونی انسان را در بر گیرد
state what is the person actually
که شخص در واقع
perceiving what do they think about the
درک می کند که درباره
robots
ربات ها
something's better and then you have to
چه چیزی بهتر است و سپس باید
optimize in that system and so that
در آن سیستم بهینه سازی کنید و به همین ترتیب.  این
means you have to understand how your
بدان معناست که شما باید بفهمید که چگونه
motion your actions end up sort of
حرکت شما در نهایت به نوعی بر
perception of you and it's very it's
درک ناظران از شما تأثیر می گذارد و
very hard to write math about that right
نوشتن ریاضی در مورد آن بسیار دشوار است،
so when you start to think about
بنابراین وقتی شروع به فکر کردن در مورد
incorporating the human into the state
گنجاندن انسان در مدل حالت می کنید،
apologize for the philosophical question
عذرخواهی کنید.  برای سوال فلسفی
but how complicated are human beings do
اما به نظر شما انسان ها چقدر پیچیده هستند
you think like can they be reduced to
آیا می توان آنها را به
two kind of almost like an object that
دو نوع تقلیل داد تقریباً مانند یک جسم که
moves and maybe has some basic intents
حرکت می کند و شاید اهداف اساسی داشته باشد
or is there something do we have to
یا آیا چیزی وجود دارد که
model things like mood and general
چیزهایی مانند خلق و خوی و پرخاشگری عمومی را مدل سازی کنیم.
aggressiveness and time I mean all these
زمان منظور من از همه این
kinds of human qualities or like game
نوع ویژگی های انسانی یا مانند
theoretic qualities like what's your
ویژگی های نظری بازی است، مثلاً چه
sense how complicated it is how hard is
حسی دارید چقدر پیچیده است
the problem of human robot interaction
مشکل تعامل انسان با ربات چقدر سخت است،
yeah should we talk about what the
بله باید در مورد
problem of human robot is yeah this is
مشکل ربات انسانی صحبت کنیم بله این همان چیزی است
what I mean talk about how that yeah so
که می خواهم صحبت کنیم.  در مورد اینکه چگونه بله
and by the way I'm gonna talk about this
و اتفاقاً من در مورد این
very particular view of human robot
دیدگاه بسیار خاص از تعامل ربات انسانی صحبت خواهم کرد
interaction right which is not so much
که نه چندان
on the social side or on the side of how
در جنبه اجتماعی یا در مورد چگونگی
do you have a good conversation with the
گفتگوی خوب با
robot what should the robots appearance
ربات  ظاهر ربات‌ها
be throws out that if you make robots
نادیده گرفته می‌شود که اگر ربات‌ها را
taller versus shorter this has an effect
بلندتر در مقابل کوتاه‌تر کنید، این
on how people act with them so I'm not
روی نحوه رفتار مردم با آن‌ها تأثیر می‌گذارد، بنابراین من در
I'm not talking about that but I'm
مورد آن صحبت نمی‌کنم، اما
talking about this very kind of narrow
درباره این موضوع بسیار باریک صحبت می‌کنم
thing which is you take if you want to
که  اگر می‌خواهید
take a task that a robot can do in
کاری را انجام دهید که یک ربات می‌تواند به صورت
isolation in a lab out there in the
مجزا در آزمایشگاهی در
world but in isolation and now you're
دنیا انجام دهد، اما در انزوا انجام می‌دهید، و اکنون می‌پرسید که
asking what does it mean for the robot
چه معنایی برای ربات دارد
to be able to do this task for
که بتواند این کار را احتمالاً برای چه کاری انجام دهد.
presumably what it's actually angola's
این در واقع آنگولا است
which is to help some person that ends
که برای کمک به شخصی است که در
up changing the problem in two ways the
نهایت مشکل را به دو صورت تغییر می دهد.
first way to changes the problem is that
اولین راه برای تغییر مشکل این است که
the robot is no longer the single agent
ربات دیگر تنها عاملی نیست که در
acting there you have humans who also
آنجا فعالیت می کند، شما انسان هایی دارید که
take actions in that same space you know
در همان فضایی که می دانید اقداماتی را انجام می دهند.
cars navigating around people robots
ماشین‌ها در حال گشت و گذار در اطراف مردم ربات‌ها
around an office navigating around the
در اطراف یک دفتر در حال گشت و گذار در اطراف
people in that office if I send the
افراد در آن دفتر هستند اگر من
robot to over there in the cafeteria to
ربات را به آنجا در کافه تریا بفرستم تا
get me a coffee
برایم قهوه بیاورد، در
then there's from other people reaching
آن صورت افراد دیگری
for stuff in the same space and so now
در همان فضا به دنبال چیزهایی می‌روند و حالا
you have your robot and you're in charge
شما ربات خود را دارید.  و شما مسئول
of the actions that the robot is taking
اقداماتی هستید که ربات انجام می دهد،
then you have these people who are also
پس این افراد را دارید که
making decisions and taking actions in
در همان فضا تصمیم می گیرند و اقداماتی انجام می دهند
that same space and even if you know the
و حتی اگر می دانید
robot knows what it's what it should do
ربات می داند چه کاری باید انجام دهد
and all of that just coexisting with
و همه اینها فقط  همزیستی با
these people right kind of getting the
این افراد درست است که
since the gel well to mesh well together
از آنجایی که ژل به خوبی به خوبی به هم متصل می شود،
that sort of the problem number one and
مشکل شماره یک وجود دارد و
then there's problem number two which is
سپس مشکل شماره دو وجود دارد که
goes back to this notion of I if I'm a
به این مفهوم من برمی گردد، اگر من یک
programmer I can specify some objective
برنامه نویس هستم، می توانم هدفی را مشخص کنم.
for the robot to go off and optimize you
برای اینکه ربات خاموش شود و بهینه شود،
can specify the task but if I put the
می توانید کار را مشخص کنید، اما اگر
robot in your home presumably you might
ربات را در خانه شما قرار دهم احتمالاً ممکن است
have your own opinions about well okay I
نظرات خود را در مورد خوب داشته باشید، من
want my house clean but how do I want it
خانه ام را تمیز می خواهم اما چگونه می خواهم
clean then how should robot how close to
تمیز شود، پس چگونه باید ربات چقدر نزدیک باشد.  به نظر
me it should come and all of that and so
من باید همه اینها بیاید و بنابراین
I think those are the two differences
فکر می کنم این دو تفاوتی است
that you have your acting around people
که شما در اطراف مردم دارید
and you what you should be optimizing
و آنچه را که باید برای آن بهینه کنید
for should satisfy the preferences of
باید ترجیحات
that end user not of your programmer who
آن کاربر نهایی را برآورده کند نه برنامه نویسی که
programmed you yeah and the Preferences
شما را برنامه ریزی کرده است بله و
thing is tricky so figuring out those
موضوع ترجیحات مشکل است، بنابراین فهمیدن این
preferences be able to interactively
ترجیحات قادر به
adjust to understand what the human is
تنظیم تعاملی برای درک اینکه انسان واقعا چیست،
so really boys ought to be understand
پسرها باید انسانها را درک کنند
the humans in order to interact with
تا با
them in order to please them right so
آنها تعامل داشته باشند تا آنها را راضی کنند، پس
why is this hard what yeah why is
چرا این سخت است، بله چرا
understanding humans hard so I think
درک انسان‌ها سخت است، بنابراین فکر می‌کنم
there's two tasks about understanding
دو وظیفه در مورد درک
humans that in my mind are very very
انسان‌ها وجود دارد که در ذهن من بسیار
similar but not everyone agrees so
شبیه به هم هستند، اما همه موافق نیستند، بنابراین
there's the task of being able to just
این وظیفه وجود دارد که بتوانیم فقط
anticipate what people will do we all
پیش‌بینی کنیم که مردم چه خواهند کرد، همه
know that cards need to do this right we
می‌دانیم که کارت‌ها باید این کار را درست انجام دهند.
all know that well if I navigate around
همه خوب می‌دانند که اگر من در اطراف
some people the robot has to get some
برخی افراد حرکت کنم، ربات باید به این
notion of ok where where is this person
فکر کند که خوب کجاست این شخص کجا
gonna be so that's kind of the
خواهد بود، بنابراین این یک
prediction side and then there's what
جنبه پیش‌بینی است و سپس چیزی است که
what you are saying satisfying the
شما می‌گویید که
preferences right so adapting to the
اولویت‌ها را برآورده می‌کند تا با شرایط فرد سازگار شود.
person's preference is knowing what to
ترجیح این است که بدانیم چه چیزی را باید
optimize for which is more this
بهینه کنیم که بیشتر این
inference side this what is what does
طرف استنباط است، این چه چیزی است که
this person want what is their intent
این شخص می خواهد چه قصدی دارد
what are their preferences and to me
ترجیحاتش چیست و برای من
those kind of go together because I
این موارد با هم همراه هستند زیرا من
think that in if you at very least if
فکر می کنم که اگر شما حداقل
you can understand if you look at human
می توانید  اگر به رفتار انسان نگاه کنید
behavior and understand what it is that
و بفهمید که
they want then that's sort of the key
آن‌ها چه می‌خواهند بفهمید، این به نوعی
enabler to being able to anticipate what
عامل کلیدی برای پیش‌بینی کاری است که
they'll do in the future because I think
در آینده انجام خواهند داد، زیرا من فکر می‌کنم
that you know we're not arbitrary we
که شما می‌دانید که ما خودسر نیستیم و
make these decisions that we make we act
این تصمیم‌ها را می‌گیریم.  که ما مجبور می‌شویم
in the way we do because we're trying to
به روشی که انجام می‌دهیم عمل کنیم، زیرا تلاش می‌کنیم به
things and so I think that's the
چیزهایی دست یابیم، بنابراین فکر می‌کنم
complicated do these models need to be
این رابطه بین آن‌ها اکنون چقدر پیچیده باید باشد
in order to be able to understand what
تا بتوانیم بفهمیم مردم چه می‌خواهند.
in robotics with something called
در رباتیک با چیزی به نام
inverse reinforcement learning which is
یادگیری تقویت معکوس که
the notion of someone acts demonstrates
مفهومی است که کسی عمل می کند، راه طولانی را طی کرده است.
function from this figure out what it is
عملکرد از این شکل مشخص کنید
that that behavior is optimal with
که آن رفتار از
respect to and it's a great way to think
نظر به چه چیزی بهینه است و این یک راه عالی برای فکر کردن به
about learning human preferences in the
یادگیری ترجیحات انسان است به این
sense of you know you have a car and the
معنا که شما می دانید ماشین دارید و
person can drive it and then you can say
شخص می تواند آن را رانندگی کند و سپس می توانید بگویید
well okay I can actually learn what the
خوب است.  من واقعاً می‌توانم یاد بگیرم که آن
person is optimizing for I can learn
شخص برای چه چیزی بهینه‌سازی می‌کند، می‌توانم
their driving style or you can you can
سبک رانندگی او را یاد بگیرم یا شما می‌توانید
have people demonstrate how they want
از مردم بخواهید نشان دهند که چگونه
the house clean and then you can say
خانه را تمیز می‌خواهند و سپس می‌توانید بگویید
okay this is this is I mean I'm getting
خوب، این است، یعنی من دارم
the trade-offs that they're that they're
معاوضه می‌کنم.  که آنها دارند
making I'm getting the Preferences that
ایجاد می کنند من ترجیحاتی را که
they want out of this and so we've been
آنها می خواهند از این موضوع دریافت می کنم و بنابراین ما
successful in robotics somewhat with
تا حدودی با این کار در رباتیک موفق بوده ایم
this and it's a it's based on a very
و این مبتنی بر یک
simple model of human behavior which is
مدل بسیار ساده از رفتار انسانی است که به طور
remarkably simple which is that human
قابل توجهی ساده است.  که این است که
behavior is optimal with respect to
رفتار انسان با توجه به
whatever it is that people want right so
هر چیزی که مردم درست می‌خواهند بهینه است، بنابراین شما
you make that assumption and now you can
آن فرض را بکنید و اکنون می‌توانید به نوعی
kind of inverse through that's why it's
معکوس کنید، به همین دلیل به آن
control but but also inverse
کنترل معکوس و واقعاً بهینه می‌گویند، اما همچنین
reinforcement learning so this is based
یادگیری تقویتی معکوس نامیده می‌شود، بنابراین این
on utility maximization in economics
بر اساس  به حداکثر رساندن مطلوبیت در اقتصاد مطبوعات
press back in the forties fine women
در دهه چهل باز می گردد که زنان خوب
mortgage time or like okay people are
زمان وام مسکن یا مانند افراد خوب
making choices by maximizing utility go
با به حداکثر رساندن مطلوبیت انتخاب می کنند
and then in the late 50s we had loose
و سپس در اواخر دهه 50 ما شل شدیم
and Shephard come in and say people are
و شفرد آمد و گفت مردم
a little bit noisy and approximate in
در این فرآیند کمی پر سر و صدا و تقریبی هستند.
that process so they might choose
بنابراین ممکن است
something kind of stochastic lee with
چیزی نوعی لی تصادفی را انتخاب کنند با
probability proportional to how much
احتمالی متناسب با میزان
utility something has there's a bit of
فایده چیزی که وجود دارد، کمی
noise in there on this has translated
سر و صدا در آن به باسن ترجمه شده است
buttocks and something that we call
و چیزی که ما آن را
Boltzmann rationality so it's a kind of
عقلانیت بولتزمن می نامیم، بنابراین
an evolution of inversed reinforcement
نوعی تکامل
learning that accounts for four human
یادگیری تقویتی معکوس است که  چهار سر
noise and we've had some success with
و صدای انسان را به حساب می‌آورد و ما
that too for these tasks where it turns
در این کارها نیز موفقیت‌هایی داشته‌ایم، جایی که معلوم می‌شود
out people act noisily enough that you
مردم به اندازه‌ای پر سر و صدا عمل می‌کنند که شما
can't just do vanilla the vanilla
نمی‌توانید فقط وانیل انجام دهید،
version ah you can account for noise and
نسخه وانیلی، آه، می‌توانید نویز را حساب کنید و
still infer what what they seem to want
همچنان استنباط کنید که چه چیزی به نظر می‌رسد.  خواستن بر
based on this man now we're hitting
اساس این مرد اکنون ما به
tasks word that's no not enough and what
وظایفی برخورد می کنیم که کافی نیست و چه
are examples where are you damn desk so
مثال هایی وجود دارد لعنتی میز تحریر شما کجاست، بنابراین
imagine you're trying to control some
تصور کنید که دارید سعی می کنید
robot that's that's fairly complicated
رباتی را کنترل کنید که نسبتاً پیچیده است و
trying to control the robot arm cuz
سعی می کنید بازوی ربات را کنترل کنید زیرا
maybe you're a patient with a motor
شاید شما.  شما یک بیمار با
impairment and you have this wheelchair
نقص حرکتی هستید و شما این ارتش روی صندلی چرخدار را
mounted army in China to control it
در چین دارید تا آن را کنترل کنید
around or one test that we've looked at
یا یکی از آزمایشاتی که ما
with Sergei is and our students did is a
با سرگئی بررسی کردیم و دانش آموزان ما انجام دادند یک
lunar lander so just I don't know if you
فرودگر ماه است، بنابراین من نمی دانم آیا می
know this Atari game it's called lunar
دانید  این بازی آتاری که به آن کاوشگر قمری گفته می شود،
lander it's it's really hard people
واقعاً سخت است که مردم
really suck at landing the same mostly
واقعاً از فرود آمدن لذت می برند، بیشتر
they just crash it left and right okay
آنها فقط آن را به چپ و راست می کوبند، خوب است،
so this is the kind of toss for imagine
بنابراین این یک نوع پرتاب است برای تصور اینکه
you're trying to provide some assistance
شما سعی دارید
to a person operating such such a robot
به فردی که چنین کاری را انجام می دهد کمک کنید.  روباتی
where you won the kind of the autonomy
که در آن نوعی خودمختاری برای
to kick can figure out what it is that
لگد زدن به دست آورده اید، می تواند بفهمد که چه کاری در
you're trying to do and help you do it
تلاش هستید انجام دهید و به شما کمک کند این کار را انجام دهید.
the place and so they seem much more
به نظر بسیار پر سر
noisy than really irrational that's an
و صداتر از غیرمنطقی به نظر می رسد که
example of a task where these models are
نمونه ای از کار است که در آن این مدل ها
kind of failing us and it's not
به نوعی ما را شکست می دهند و
surprising because so we you know we
تعجب آور نیست زیرا ما می دانیم که
talk about a 40s utility late fifties
در مورد یک ابزار کاربردی دهه 40 در اواخر دهه 50 صحبت می کنیم که به
sort of noisy then the seventies came
نوعی پر سر و صدا بود و سپس دهه هفتاد آمد
and behavioral economics started being a
و اقتصاد رفتاری شروع به کار کرد.
thing where people are like no no no no
چیزی که در آن مردم مانند نه نه نه
no people are not rational people are
نه مردم منطقی نیستند افراد
messy and emotional and irrational and
آشفته و عاطفی و غیرمنطقی هستند و
have all sorts of heuristics that might
انواع و اقسام اکتشافاتی دارند که ممکن است مربوط به
be domain-specific and they're just
دامنه خاص باشد و آنها فقط
they're just a messy mess so so what do
یک آشفتگی درهم و برهم هستند، پس چه کنیم
you so what does my robot do to
شما پس ربات من چه کاری انجام می دهد تا
understand what you won and it's a very
بفهمد چه چیزی برنده شده اید و این بسیار
it's very that's why it's complicated
پیچیده است، به همین دلیل است که پیچیده است،
it's you know for the most part we get
شما می دانید که در اکثر موارد ما
away with pretty simple models until we
با مدل های بسیار ساده کنار می آییم تا زمانی که این کار را
don't and then the question is what do
نکنیم و سپس سوال این است که
you do then
شما چه کار می کنید  سپس
um and it I had days when I wanted to
اوم و من روزهایی را داشتم که می خواستم
you know pack my bags and go home and
بدانید چمدان هایم را ببندید و به خانه و
jobs because it's just it feels really
محل کار بروم، زیرا
daunting to make sense of human behavior
درک رفتار انسانی به
enough that you can reliably understand
اندازه کافی دلهره آور است که بتوانید به طور قابل اعتماد بفهمید که
what people want especially as you know
مردم چه می خواهند، به خصوص که می دانید
robot capabilities will continue to get
توانایی های ربات ها این کار را انجام خواهند داد.  به توسعه خود ادامه دهید،
developed you'll get these systems that
این سیستم‌ها را دریافت خواهید کرد که
are more and more capable of all sorts
بیشتر و بیشتر قادر به انجام انواع
of things and then you really want to
کارها هستند و سپس واقعاً می‌خواهید
make sure that you're telling them the
مطمئن شوید که به آنها می‌گویید
right thing to do what is that thing
کار درست را انجام دهند.
well read it in human behavior so if I
بنابراین اگر من
just sit here quietly and try to
فقط اینجا ساکت بنشینم و سعی کنم
understand something about you but
چیزی در مورد شما بفهمم اما
listening to you talk it would be harder
گوش دادن به صحبت های شما سخت تر
than if I got to say something and ask
از این است که چیزی بگویم و از
you and interact and control okay can
شما بپرسم و تعامل داشته باشم و کنترل کنم.
of the human by inflowing it influencing
وارد کردن آن و تأثیرگذاری بر
the behavior by actually acting yeah
رفتار با عمل کردن واقعاً
absolutely so one of the things that's
بله، بنابراین یکی از چیزهایی که
been exciting to me lately is this
اخیراً برای من هیجان‌انگیز بوده، این
notion that when you tried to that that
تصور است که وقتی سعی می‌کنید آن را انجام دهید،
that when you try to think of the
وقتی سعی می‌کنید
robotics problem as okay I have a robot
مشکل رباتیک را مشکلی در نظر بگیرید، من یک ربات دارم
and it needs to optimize for whatever it
و به آن نیاز دارد.  بهینه سازی برای هر چیزی که
is that a person wants it to optimize as
یک فرد می خواهد آن را بهینه سازی کند، بر
opposed to maybe what a programmer said
خلاف آنچه برنامه نویس گفته است،
that problem we think of as a human
ما به عنوان یک
robot collaboration problem in which
مشکل همکاری ربات انسانی فکر می کنیم که در آن
both agents get to act in which the
هر دو عامل می توانند عمل کنند که در آن
robot knows less than the human because
ربات کمتر از انسان می داند زیرا
the human actually has access to and you
انسان در واقع به آن دسترسی دارد و شما
know at least implicitly to what it is
حداقل به طور ضمنی می‌دانید که
that they want they can't write it down
آنها چه چیزی می‌خواهند، نمی‌توانند آن را بنویسند،
but they can they can talk about it they
اما می‌توانند در مورد آن صحبت کنند،
can give all sorts of signals they can
می‌توانند انواع سیگنال‌هایی را که می‌توانند
demonstrate and and but the robot
نشان دهند بدهند و و اما ربات این کار را
doesn't need to sit there and passively
نمی‌کند.  لازم نیست آنجا بنشینید و منفعلانه
observe human behavior and try to make
رفتار انسان را مشاهده کنید و سعی کنید آن را
sense of it the robot can act too and so
درک کنید که ربات نیز می تواند عمل کند، بنابراین
there's these information gathering
این اقدامات جمع آوری اطلاعات وجود دارد
actions that the robot can take to sort
که ربات می تواند برای
of solicit responses that are actually
درخواست پاسخ هایی که در واقع
informative so for instance this is not
آموزنده هستند انجام دهد، به عنوان مثال این کار
for the purpose of assisting people but
برای این کار نیست.  هدف از کمک به مردم، اما
with kind of back to coordinating with
به نوعی پشت به هماهنگی با
people in cars and all of that
افرادی که در اتومبیل هستند و تمام آن
one thing that dorsa did was so we were
کاری که درسا انجام داد این بود که ما
looking at cars being able to navigate
به ماشین‌هایی نگاه می‌کردیم که می‌توانستند در
around people and you might not know
اطراف مردم حرکت کنند و شاید شما
exactly the driving style of a
دقیقاً سبک رانندگی یک شخص
particular individual that's next to you
خاص را ندانید.  فردی که در کنار شماست،
but you want to change lanes in front of
اما می‌خواهید در مقابل آن‌ها خط را تغییر دهید و در
them navigating around other humans
اطراف انسان‌های دیگر
inside cars yeah good good clarification
در داخل ماشین‌ها حرکت کنید، بله، سوال روشن‌سازی خوبی است،
question so you have an autonomous car
بنابراین شما یک خودروی خودمختار دارید
and it's trying to navigate the road
و سعی می‌کند در جاده
around human driven vehicles similar
اطراف وسایل نقلیه انسان‌نشین حرکت کند.
things ideas applied to pedestrians as
ایده‌هایی مشابه برای عابران پیاده
well but let's just take human driven
خوب، اما بیایید فقط
vehicles so now you're trying to change
وسایل نقلیه انسانی را انتخاب کنیم، بنابراین اکنون شما در حال تلاش برای تغییر
a lane well you could be trying to infer
خط هستید، می توانید سعی کنید
the driving style of this person next to
سبک رانندگی این شخص در کنار
you you'd like to know if they're in
شما را استنباط کنید.  یک
particular if they're sort of aggressive
نوع تهاجمی
or defensive if they're gonna let you
یا تدافعی اگر بخواهند به شما اجازه ورود بدهند
kind of go in or if they're gonna not
یا نگذارند
and and it's very difficult to just you
و خیلی سخت است که
know when if you think that if you want
بدانید چه زمانی اگر فکر می کنید که اگر می خواهید
to hedge your bets that maybe they're
شرط های خود را پرهیز کنید، شاید آنها
actually pretty aggressive I shouldn't
واقعاً اینطور هستند.  خیلی تهاجمی من نباید
ride this you kind of end up driving
سوار این شوم شما در نهایت در
next to them and driving next to them
کنار آنها رانندگی می کنید و درست در کنار آنها رانندگی می کنید
right and then you you don't know
و بعد شما نمی دانید
because you're not actually getting the
زیرا در واقع مشاهداتی را دریافت نمی کنید
observations that you get away someone
که
drives when they're next to you and they
وقتی کسی در حال رانندگی است فرار می کنید  در کنار شما و آنها
just need to go straight it's kind of
فقط باید مستقیم بروند، به
the same because if they're aggressive
همین ترتیب است زیرا اگر آنها تهاجمی
or defensive and so you need to enable
یا تدافعی هستند و بنابراین باید
the robot the reason about how it might
ربات را فعال کنید که چگونه می
actually be able to gather information
تواند
by changing the actions that it's taking
با تغییر اقداماتی که انجام می دهد اطلاعات جمع آوری کند.
and then the robot comes up with these
و سپس ربات با این
cool things where it kind of not just
چیزهای جالب می آید که به نوعی نه فقط
towards you and then sees if you're
به سمت شما می آید و سپس می بیند که آیا سرعتتان را
gonna slow down or not then if you slow
کم می کنید یا نه، اگر سرعتش را
down it sort of updates its model of you
کم کنید به نوعی مدل خود را از شما به روز می کند
and says oh okay
و می گوید اوه باشه،
you're more on the defensive side so now
شما هستید  بیشتر در بخش دفاعی، بنابراین اکنون می
I can actually that's a fascinating
توانم واقعاً یک
dance as so that's so cool
رقص جذاب است، بنابراین خیلی جالب است که
you could use your own actions to gather
می توانید از اقدامات خود برای جمع آوری
information that's uh that feels like
اطلاعات استفاده کنید که احساس می کند
I'm totally open exciting new world of
من کاملاً باز هستم و دنیای جدید و هیجان انگیز رباتیک را باز کرده ام.
even thinking about that kind of thing
حتی فکر کردن به چنین چیزهایی
because it's it's actually leveraging
چون در واقع در حال استفاده از
human I mean most roboticist I've talked
انسان است، منظورم این است که بیشتر روباتیک‌هایی که با
to a lot of you know colleagues and so
بسیاری از شما صحبت کرده‌ام، همکاران و غیره به
on are kind of being honest kind of
نوعی صادق هستند و
afraid of humans because they're messy
از انسان‌ها می‌ترسند، زیرا آنها کثیف
and complicated right I understand
و پیچیده هستند.  خوب
um going back to what we're talking
برگردیم به همان چیزی که
about earlier right now we're kind of in
قبلاً در مورد آن صحبت کردیم، در حال حاضر به نوعی در
this dilemma
این دوراهی قرار داریم،
okay there are tasks that we can just
خوب وظایفی وجود دارد که می توانیم
assume people are approximately rational
فرض کنیم افراد تقریباً برای آنها منطقی هستند
for and we can figure out what they want
و می توانیم بفهمیم آنها چه می خواهند و
we can figure out their goals in fear
می توانیم اهداف آنها را مشخص کنیم.  از ترس
are their driving styles whatever cool
سبک رانندگی آنها هر چه جالب است،
they're these tasks that we can't so
آنها این وظایف هستند که نمی توانیم انجام دهیم، پس
what do we do right do we pack our bags
چه کار درستی انجام دهیم، چمدان هایمان را ببندیم
and go home and this one is just I've
و به خانه برویم و این یکی فقط
had a little bit of hope recently um and
من و اخیراً کمی امیدوار شده ام.
I'm kind of doubting myself scoff what
من به نوعی به خودم شک دارم مسخره کنم چه می
do I know that you know 50 years of
دانم که شما می دانید 50 سال
behavioral economics hasn't figured out
اقتصاد رفتاری متوجه نشده است،
but maybe it's not really in
اما شاید واقعاً در
contradiction with what with the way
تضاد با آنچه در
that field is headed but basically one
آن زمینه پیش می رود نیست، اما اساساً یک
thing that we've been thinking about is
چیز است که ما به آن فکر می کنیم.  در مورد
instead of kind of giving up and saying
به جای اینکه تسلیم شویم و بگوییم
people are too crazy and irrational for
مردم آنقدر دیوانه و غیرمنطقی هستند که
us to make sense of them maybe we can
ما نمی توانیم آنها را درک کنیم، شاید بتوانیم
give them a bit the benefit of the doubt
کمی از شک و تردید به آنها کمک کنیم
and maybe we can think of them as
و شاید بتوانیم آنها را در
actually being relatively rational but
واقع نسبتاً منطقی اما
just under different assumptions about
کمتر از حد تصور کنیم.  مفروضات مختلف در مورد
the world about how the world works
جهان در مورد نحوه عملکرد جهان
about you know they don't have we when
در مورد شما می دانید که آنها ما را ندارند، وقتی
we think about rationality and bliss the
به عقلانیت و سعادت فکر می کنیم این
assumption is or they're rational under
فرض وجود دارد یا آنها تحت
all the same assumptions and constraints
همه مفروضات و محدودیت های یکسانی
as the robot right what if this is the
مانند ربات منطقی هستند، درست است اگر اینطور باشد.
state of the world that's what they know
وضعیت جهان این چیزی است که آنها می دانند
this is the transition function that's
این تابع انتقال است که
what they know this is the horizon
آنها می دانند این افق چیزی است که
that's what they know but maybe maybe
آنها می دانند اما شاید
the kind of this difference the way the
نوع این تفاوت
reason they can seem a little messy and
دلیل اینکه آنها می توانند
hectic especially to robots is that
به خصوص برای روبات ها کمی آشفته و گیج کننده به نظر برسند این است که
perhaps they just make different
شاید آنها فقط مفروضات متفاوتی می‌کنند
assumptions or have different beliefs so
یا باورهای متفاوتی دارند، بنابراین
I mean that's that's another fascinating
منظورم این است که این یک ایده جذاب دیگر است
idea that this are kind of anecdotal
که این یک نوع
desire to say that humans are irrational
تمایل حکایتی است برای گفتن اینکه انسان‌ها غیرمنطقی هستند،
perhaps grounded behavioral economics is
شاید اقتصاد رفتاری مبتنی بر این باشد
is that we just don't understand the
که ما
constraints and their awards under which
محدودیت‌ها و جوایز آنها را درک نمی‌کنیم.  که
they operate and so our goal shouldn't
آنها عمل می کنند و بنابراین هدف ما نباید این
be to throw our hands up and say they're
باشد که دست هایمان را بالا بیاوریم و بگوییم آنها
irrational is to say let's try to
غیرمنطقی هستند، این است که بگوییم بیایید سعی کنیم
understand what are the constraints what
بفهمیم چه محدودیت هایی وجود دارد
it is that there must be assuming that
که باید فرض کنیم که
makes this behavior make sense good life
این رفتار باعث می شود درس زندگی خوب معنا شود.
lesson right good life that's true it's
درست است زندگی خوب درست است
just outside a robot is good too that's
فقط بیرون از یک ربات هم خوب است که
communicating with humans that's just a
با انسان ها ارتباط برقرار می کند این فقط
good assume that you just don't have
خوب است فرض کنیم که شما فقط
empathy right it's uh this is maybe
همدلی ندارید درست است اوه شاید این
there
چیزی است که شما از دست می دهید و می دانید
and it's you know it especially happens
و آن را می دانید  مخصوصاً
to robots because they're kind of dumb
برای روبات‌ها اتفاق می‌افتد، زیرا آنها به نوعی احمق هستند
and they don't know things and
و چیزهایی را نمی‌دانند و
oftentimes people are sort of super
اغلب اوقات مردم به نوعی فوق‌العاده
irrational and that they actually know a
غیرمنطقی هستند و در واقع
lot of things that robots don't
چیزهای زیادی را می‌دانند که روبات‌ها
sometimes like with the lunar lander the
گاهی اوقات با فرودگر ماه دوست ندارند.
robot you know knows much more so it
خیلی بیشتر می داند، بنابراین معلوم می
turns out that if you try to say look
شود که اگر بخواهید بگویید نگاه کنید
maybe people are operating this thing
شاید مردم این کار را انجام می دهند
but assuming a much more simple fight
اما یک مدل فیزیک مبارزه بسیار ساده تر را فرض می کنند،
physics model because they don't get the
زیرا آنها
complexity of this kind of craft or the
پیچیدگی این نوع کاردستی یا
robot arm with seven degrees of freedom
بازوی رباتی با هفت درجه را دریافت نمی کنند.  آزادی
when these inertia and whatever so so
زمانی که این اینرسی و هر چه که باشد پس
maybe they have this intuitive physics
شاید آنها این مدل فیزیک شهودی را دارند
model which is not you know this notion
که اینطور نیست شما می دانید این مفهوم
of intuitive physics is something that
فیزیک شهودی چیزی است که
good you just studied actually in
خوب شما در واقع در
cognitive science was like Josh
علوم شناختی مطالعه کردید مثل جاش
Tenenbaum Tom Griffiths what kind of
تننباوم تام گریفیث بود که چه
stuff and and what we found is that you
چیزهایی و چه ما  مشخص شد این است که شما
can actually try to figure out what what
واقعاً می توانید سعی کنید بفهمید کدام
physics model kind of best explains
مدل فیزیک به بهترین نحو اعمال انسان را توضیح می دهد
human actions and then you can use that
و سپس می توانید از آن
to sort of correct what it is that
برای تصحیح آنچه که
they're commanding the craft to do so
آنها به کشتی فرمان می دهند استفاده کنید تا
they might you know be sending the craft
شاید متوجه شوید که در حال ارسال آن هستید.
somewhere but instead of executing that
در جایی دست به کار شوید، اما به جای اجرای آن
action you can sort of take a step back
عمل، می توانید یک گام به عقب برگردید
and say according to their intuitive if
و طبق شهود آنها بگویید اگر
the world worked according their
دنیا طبق
intuitive physics model where do they
مدل فیزیک شهودی آنها کار کرد، آنها
think that the craft is going war day
فکر می کنند که این کاردستی به روز جنگ می رود
where are they trying to send it to and
کجا می خواهند آن را به کجا بفرستند.  و
then you can use the real physics right
سپس می توانید از فیزیک واقعی درست در
the universe of that to actually figure
جهان آن استفاده کنید تا در واقع
out what you should do so that you do
بفهمید چه کاری باید انجام دهید تا این کار را انجام دهید
that instead of where they were actually
به جای اینکه آنها واقعاً شما را به کجا می
sending you in the real world and I kid
فرستادند در دنیای واقعی و من بچه
you not it word peopled landed there the
شما را نمی گویم که مردم لعنتی آنجا فرود آمدند.
damn thing and you know in between the
چیزی است و شما در بین
two flags and and and all that so it's
دو پرچم و و و همه اینها را می دانید، بنابراین
not conclusive in any way but I'd say
به هیچ وجه قطعی نیست، اما می توانم بگویم این
it's evidence that
مدرکی است که
yeah maybe we're kind of under
بله، شاید ما
estimating humans in some ways when
در برخی از جهات زمانی که
we're giving up and saying oh there's
تسلیم می شویم و می گوییم، انسان ها را کم ارزیابی می کنیم.  اوه
just crazy noisy then you then you try
فقط سروصدای دیوانه کننده ای است، پس شما سعی می کنید به
to explicitly try to model the kind of
صراحت سعی کنید نوع
worldview that they that they have
جهان بینی را که آنها دارند مدل کنید، درست است، این درست
that's right that's right it's not to I
نیست.
instance I've touched upon the planning
در
horizon so there's this idea that I just
افق برنامه‌ریزی، بنابراین این ایده وجود دارد که من فقط
bounded rationality essentially and the
عقلانیت را اساساً محدود کردم و این
idea that well maybe we work under
ایده که شاید ما تحت
computational constraints and I think
محدودیت‌های محاسباتی کار می‌کنیم و فکر می‌کنم
kind of our view recently has been take
نوعی دیدگاه ما اخیراً این بوده است که
the bellmen update
به روز رسانی bellmen را در
nai and just break it in all sorts of
نظر بگیریم و آن را به انواع مختلف شکستیم.
ways by saying state no no no the person
گفتن حالت نه نه، فرد
doesn't get to see the real state maybe
نمی تواند وضعیت واقعی را ببیند، شاید به
they're estimating somehow transition
نحوی تابع انتقال را تخمین می زند نه نه نه
function no no no no even the actual
نه حتی
reward evaluation maybe they're still
ارزیابی پاداش واقعی، شاید هنوز در حال
learning about what it is that they want
یادگیری چیزی است که می خواهد،
like like you know when you watch
مثل شما.  وقتی
netflix and you know you have all the
نتفلیکس را تماشا می‌کنید و می‌دانید که همه
things and then you have to pick
چیز را دارید و سپس باید
something imagine that you know the D
چیزی را انتخاب کنید تصور کنید که می‌دانید
the AI system interpreted that choice as
سیستم هوش مصنوعی این انتخاب را به‌عنوان چیزی تفسیر کرده است که
this is the thing you prefer to see and
ترجیح می‌دهید ببینید و
how are you gonna know you're still
چگونه می‌توانید بفهمید که هنوز هستید.
trying to figure out what you like what
سعی کنید بفهمید که چه چیزی را دوست دارید چه چیزی را
you don't like etc so I mean it's
دوست ندارید و غیره، بنابراین منظورم این است که
important to also account for that so
مهم است که آن را نیز در نظر بگیرید، بنابراین
it's not irrationality precise doing the
انجام
right thing under the things that they
درست کار در زیر مواردی که آنها می‌دانند غیرمنطقی نیست.
kind of and we're talking about human
ما در مورد
robot interaction kind of problem spaces
تعامل انسان با ربات صحبت می کنیم نوع فضاهای مشکل.
tree could speak for the entire
کل
community of human robot interaction no
جامعه تعامل ربات انسانی نه،
but like what are the problems of
اما مانند آنچه در اینجا مشکلات مورد
interest here is and does it you know I
علاقه وجود دارد، وجود دارد و آیا می دانید من به نوعی
kind of think of open domain dialogue as
گفتگوی حوزه باز را به عنوان
human robot interaction and that happens
تعامل ربات انسانی فکر می کنم و این
not in the physical space but it could
در فضای فیزیکی اتفاق نمی افتد، بلکه می تواند
just happen in in the virtual space so
فقط در  فضای مجازی پس
word who wears the boundaries of this
کلمه چه کسی برای شما مرزهای این حوزه را می پوشاند
field for you when you're thinking about
وقتی به
the things we've been talking about yeah
چیزهایی فکر می کنید که ما در مورد آنها صحبت می کردیم بله
so I I tried to find kind of underlying
بنابراین من سعی کردم به نوعی زیربنای آن را پیدا کنم
I don't know what to even call them I
حتی نمی دانم چه نامی بگذارم آنها را امتحان کنم
get try to work on you know I might call
برای کار بر روی شما می دانید من ممکن است
what I do the kind of working on the
کاری را که انجام می دهم کار بر روی
foundations of algorithmic human robot
پایه های تعامل الگوریتمی ربات انسانی
interaction and trying to make
و تلاش برای
contributions there and and it's
مشارکت در آنجا بنامم و
important to me that whatever we do is
برای من مهم است که هر کاری که انجام می دهیم در
actually somewhat domain agnostic when
واقع تا حدودی در حوزه آگنوستیک باشد.  در
it comes to is it about you know
مورد اینکه شما
autonomous cars or is it about
خودروهای خودران را می شناسید یا در مورد
quadrotors or is it a basis or the same
کوادروتورها است یا اساس یا همان
underlying principles apply of course
اصول زیربنایی اعمال می شود، البته
when you're trying to get a particular
زمانی که می خواهید یک مورد خاص را
to work usually have to do some extra
وارد کار کنید، معمولاً باید کارهای اضافی انجام دهید
work to adapt that to that particular
تا آن را با آن حوزه خاص تطبیق دهید،
domain but these things that we were
اما این موارد  چیزهایی که ما در
talking about around well you know how
مورد آنها صحبت می کردیم خوب می دانید که چگونه
do you model humans it turns out that a
انسان ها را مدل می کنید، معلوم می شود که
lot of systems need to quote benefit
بسیاری از سیستم ها باید
from a better understanding of how human
از درک بهتری از چگونگی
behavior relates to what people want and
ارتباط رفتار انسان با آنچه مردم می خواهند و
need to predict human behavior physical
نیاز دارند برای پیش بینی رفتار انسان ها استفاده کنند.
robots of all sorts and and beyond that
انواع و اقسام و فراتر از آن
and so I used to do manipulation I used
و بنابراین من دستکاری انجام می‌دادم، قبلاً می‌دانستید که
to be you know picking up stuff and then
چیزها را انتخاب می‌کردم و سپس
I was picking up stuff with people
با افراد اطراف چیزها را جمع می‌کردم
around and now it's sort of very broad
و اکنون
when it comes to the application level
در سطح برنامه بسیار گسترده است،
but in a sense very focused on ok how
اما به یک معنا بسیار  تمرکز روی خوب چگونه
does the problem need to change how do
مشکل باید تغییر کند چگونه
the algorithms need to change when we're
الگوریتم‌ها باید تغییر کنند وقتی که ما
not doing a robot by itself you know
ربات را به تنهایی انجام نمی‌دهیم.
that popped into my head just now on the
در
game theoretic side I think you said
بخش تئوری بازی، فکر می کنم شما
this really interesting idea of using
این ایده واقعا جالب استفاده از
actions to gain more information but if
کنش ها برای به دست آوردن اطلاعات بیشتر را گفتید، اما اگر به
we think a sort of game theory the
نوعی نظریه بازی فکر کنیم،
humans that are interacting with you
انسان هایی که با شما در تعامل هستند،
with you the robot identity of the robot
هویت ربات ربات،
yeah is they also have a world model of
بله، آنها نیز یک  مدل جهانی
you mm-hmm
شما mm-hmm
and you can manipulate that and if we
و شما می توانید آن را دستکاری کنید و اگر
look at autonomous vehicles people have
به وسایل نقلیه خودران نگاه کنیم، مردم
a certain viewpoint you said with the
دیدگاه خاصی دارند که شما گفتید با
kids
بچه ها،
people see Alexa as a in a certain way
مردم الکسا را ​​به روشی خاص می بینند، آیا
is there some value in trying to also
تلاش برای
optimize how people see you as a robot
بهینه سازی دید مردم ارزشی دارد.  شما به عنوان یک ربات این است که این
is that it or is that a little too far
یا کمی خیلی دور
and away from the specifics of what we
و دور از جزئیات چیزی است که ما
can solve right now so both right so
می توانیم در حال حاضر حل کنیم، بنابراین هر دو درست است، بنابراین
it's really interesting and we've seen a
واقعا جالب است و ما
little bit of progress on this problem
کمی پیشرفت در این مشکل
on pieces of this problem so you can
در بخش هایی از این دیده ایم.  مشکل، بنابراین شما می توانید
again it kind of comes down to how
دوباره به نوعی به
complicated is the human model need to
پیچیدگی مدل انسانی مربوط می
be but in one piece of work that we were
شود، اما در یکی از کارهایی که ما به آن
looking at we just said ok there's these
نگاه می کردیم، فقط گفتیم خوب، اینها در این قسمت وجود دارند
that are internal to the robot and their
که درونی ربات هستند و آنها
what their what the robot is about to do
چه چیزهایی دارند.  ربات قرار است چه کاری انجام دهد
or maybe what objective what driving
یا شاید چه هدفی از
style the robot has or something like
سبک رانندگی ربات دارد یا چیزی شبیه به
that and what we're gonna do is we're
آن و کاری که ما می خواهیم انجام دهیم این است که
going to set up a system where part of
سیستمی را راه اندازی می کنیم که بخشی از
the state is the person's belief over
وضعیت اعتقاد فرد به
those parameters and now when the robot
آن پارامترها باشد.  و اکنون وقتی ربات
acts that the person gets new evidence
عمل می کند که فرد شواهد جدیدی
about this robot internal state and so
در مورد وضعیت داخلی این ربات به دست می آورد و بنابراین
they're updating their mental model of
آنها مدل ذهنی خود را از
the robot right so if they see a card
ربات به روز می کنند، بنابراین اگر کارتی ببینند
that sort of cut someone off Tory god
که به نوعی از خدای توری ها قطع می کند،
that's an aggressive card they no more
این یک کارت تهاجمی است.
right if they see sort of a robot head
درست است اگر آنها ببینند که نوعی ربات به
towards a particular door they're like
سمت درب خاصی حرکت می کند، مانند
are the robots trying to get to that
ربات هایی هستند که سعی می کنند به آن
door so this thing that we have to do
درب برسند، بنابراین این چیزی است که ما باید
with humans to try to understand their
با انسان ها انجام دهیم تا سعی کنیم
goals and intentions humans are
اهداف و نیات آنها را که انسان ها به
inevitably gonna do that to robots and
ناچار انجام می دهند انجام دهند.  برای روبات‌ها و
then that raises this interesting
سپس این
question that you asked which is can we
سؤال جالبی را که شما پرسیدید مطرح می‌کند که آیا می‌توانیم
do something about that this is gonna
کاری در مورد آن انجام دهیم که به طور
happen inevitably but we can sort of be
اجتناب‌ناپذیری اتفاق می‌افتد، اما می‌توانیم به نوعی
more confusing or less confusing to
برای مردم گیج‌کننده‌تر یا کمتر گیج‌کننده باشیم
people and it turns out you can optimize
و معلوم می‌شود که می‌توانید
for being more informative and less
برای اطلاعات بیشتر بهینه‌سازی کنید.  و
confusing if you if you have an
اگر
understanding of how your actions are
درک داشته باشید که چگونه اعمال شما
being interpreted by the human how
توسط انسان ها تفسیر می شود، کمتر گیج کننده است.
a belief they see an action they make
آنها
some assumptions about how the robot
برخی از فرضیات را در مورد اینکه ربات چگونه
generates its actions presumably is
اعمال خود را ایجاد می کند احتمالاً
being rational because robots are
منطقی است زیرا ربات ها
rational see reasonable to assume that
منطقی هستند و منطقی می بینند که
about them and then they incorporate
در مورد آنها چنین فرض کنیم و سپس
that that new piece of evidence the
آن شواهد جدید
Bayesian sense and their belief and they
حس بیزی و اعتقاد آنها را به کار می گیرند و آنها
obtain a posterior and now the robot is
یک پسین و اکنون به دست می آورند.  ربات در
trying to figure out what actions to
تلاش است تا بفهمد چه اقداماتی باید
take such that it steers the person's
انجام دهد به گونه‌ای که
belief to put as much probability mass
باور فرد را برای قرار دادن حداکثر جرم احتمالی بر
as possible on the correct on the
روی
correct parameters so that's kind of a
پارامترهای صحیح هدایت کند، بنابراین این یک نوع
mathematical formalization of that but
رسمی‌سازی ریاضی از آن است، اما
my worry and I don't know if you want to
نگرانی من و نمی‌دانم  اگر می‌خواهید
go there with me but I about this quite
با من به آنجا بروید، اما من در مورد این موضوع،
a bit um the the kids talking to alexa
بچه‌ها با بی‌احترامی با الکسا صحبت می‌کنند، من را
disrespectfully worries me i worry in
نگران می‌کند، من به طور
general about human nature I guess I
کلی نگران طبیعت انسان هستم، حدس می‌زنم
grew up in Soviet Union World War two
در جنگ جهانی دوم اتحاد جماهیر شوروی بزرگ شده‌ام،
I'm gonna do two so with the Holocaust
دو کار خواهم کرد.  با هولوکاست
and everything I just worry about how we
و همه چیز من فقط نگران این هستم که
sometimes treat the other the the group
گاهی اوقات چگونه با دیگری رفتار می کنیم، با گروهی
that we call out or whatever it is
که صدا می زنیم یا هر چیز دیگری که
through human history the group that's
در طول تاریخ بشریت وجود دارد، چهره گروهی که
the other has been changed faces but it
آن دیگری است تغییر کرده است، اما به
seems like the robot will be the other
نظر می رسد که ربات آن دیگری خواهد بود.  مورد
the other the the next the other and one
بعدی دیگری و یک
thing is it feels to me that robots
چیز این است که برای من احساس می کنم که ربات ها
don't get no respect they get shoved
هیچ احترامی قائل نمی شوند، آنها
around shoved around in is there one at
رانده می شوند، آیا یکی در
the shallow level for a better
سطح کم عمق برای
experience it seems that robots need to
تجربه بهتر وجود دارد، به نظر می رسد که ربات ها باید
talk back a little bit like into my
کمی به عقب صحبت کنند.  مانند
intuition says I mean most companies
شهود من می گوید منظورم این است که اکثر شرکت های
companies might not be so happy with the
شرکت های خودروسازی خودمختار Roomba ممکن است از این
idea that a robot has a little bit of an
ایده که یک ربات کمی
attitude but I feel it feels to me that
نگرش دارد راضی نباشند، اما احساس می کنم که
that's necessary to create a compelling
برای ایجاد یک تجربه قانع کننده ضروری است.  به
experience like we humans don't seem to
نظر می رسد ما انسان ها به
respect anything that doesn't give us
چیزی احترام نمی گذاریم که به ما
some attitude that or like Miss mix of
نگرش یا مانند ترکیبی از
mystery and attitude and anger and did
رمز و راز و نگرش و خشم را به ما نمی دهد و انجام داد که
that threatens us subtly maybe
ما را تهدید می کند، شاید به صورت
passive-aggressively I don't it seems
منفعلانه- پرخاشگرانه، به نظر نمی رسد
like we humans yet need that dude what
که ما انسان ها هنوز به آن نیاز داریم.  رفیق
are you is there something you have
تو چی هستی چیزی هست که در
thoughts on this one is one is it it's
مورد این موضوع فکر می کنی یکی این است که
we respond to you know someone being
ما به شما پاسخ می دهیم که فردی
assertive but we also respond to someone
قاطعانه را بشناسید اما ما همچنین به کسی که
being vulnerable so I think robots but
آسیب پذیر است پاسخ می دهیم بنابراین فکر می کنم ربات است اما
my first thought is that robots get
اولین فکر من این است که روبات ها را
shoved around and and bullied a lot
به اطراف هل می دهند و  بسیار مورد آزار و اذیت قرار گرفته‌اند،
because they're sort of you know
زیرا آنها به نوعی
tempting and they're so showing off or
وسوسه‌انگیز می‌دانند و خیلی خودنمایی می‌کنند یا به
they appear to be showing off and so I
نظر می‌رسند خودنمایی می‌کنند، بنابراین
think current going back to these things
فکر می‌کنم به این چیزهایی که
we were talking about in the beginning
در ابتدای
of making robots a little more a little
ساخت ربات‌ها صحبت می‌کردیم برمی‌گردیم.  کمی
more expressive a little bit more like
گویاتر، کمی بیشتر شبیه
oh that wasn't cool to do and now I'm
اوه که انجام دادن آن جالب نبود و حالا من کاملاً
bummed right I think that that can
ناراحت هستم، فکر می‌کنم این
actually help because people can't help
واقعاً می‌تواند کمک کند، زیرا مردم نمی‌توانند
but anthropomorphize and respond to that
انسان‌سازی کنند و به آن واکنش نشان ندهند،
even that though the emotion being
حتی اگر احساسی که در حال برقراری
communicate is not in any way a real
ارتباط است  به هیچ وجه یک چیز واقعی نیست
thing and people know that it's not a
و مردم می دانند که
real T because they know it's just a
T واقعی نیست زیرا می دانند که این فقط یک
machine
ماشین است که ما
we're still interpret you know we can
هنوز تفسیر می کنیم.
triangles and kind of dots on a screen
یک صفحه
and a triangle is chasing the square and
و یک مثلث مربع را تعقیب می کند و
get
از مثلث لعنتی عصبانی می شود زیرا چرا
is it not leaving the square alone so
مربع را به حال خود رها نمی کند بنابراین
that's yeah we can't helps that was the
بله ما نمی توانیم کمک کنیم این
first thought the vulnerability is
اولین فکری بود که آسیب پذیری
really interesting that I I think of
واقعاً جالب است که من فکر می کنم
like being pushing back being assertive
دوست دارم فشار بیاورم  قاطعیت
as the only mechanism of getting of
به عنوان تنها مکانیسم
forming a connection of gaining respect
ایجاد ارتباط برای جلب احترام است،
but perhaps vulnerability perhaps
اما شاید آسیب پذیری، شاید
there's other mechanisms that are less
مکانیسم های دیگری وجود داشته باشد که کمتر
threatening yeah a little bit yes but
تهدید کننده هستند، بله، کمی بله، اما این
then this this other thing that we can
موضوع دیگری که می توانیم به آن
think about is it goes back to what you
فکر کنیم این است که به آنچه شما دارید برمی گردد.  می‌گفتند
were saying that interaction is really
که تعامل واقعاً
game theoretic all right so the moment
تئوری بازی است، بنابراین در لحظه‌ای که
you're taking actions in the space
در فضا اقداماتی انجام می‌دهید،
humans are taking actions in that same
انسان‌ها در همان فضا اقداماتی را انجام می‌دهند،
space but you have your own objective
اما شما هدف خود را دارید
which is you know you're a car you need
که می‌دانید ماشینی هستید که
to get your passenger to the destination
برای سوار کردن مسافر خود به آن نیاز دارید.  به مقصد
and then the human nearby has their own
و سپس انسان در نزدیکی هدف خود را دارد
objective which someone overlaps with
که شخصی با
you but not entirely you boat you're not
شما همپوشانی دارد، اما نه کاملاً شما قایق هستید، شما
interested in getting into an accident
علاقه ای به تصادف
with each other but you have different
با یکدیگر ندارید، بلکه مقصدهای مختلفی دارید
destinations and you want to get home
و می خواهید سریعتر به خانه برسید
faster and they want to get home faster
و آنها می خواهند  سریعتر رسیدن به خانه
and that's a general of some game at
و این یک کلی از برخی بازیها در
that point and so that's I think that's
آن نقطه است و بنابراین فکر می کنم این همان چیزی است که
what it's reading it as such is kind of
آن را می خوانیم به نوعی
a way we can step outside of this kind
راهی است که ما می توانیم از این نوع
of mode that where you try to anticipate
حالت خارج شویم، جایی که شما سعی می کنید کارهایی که
what people do and you don't realize you
مردم انجام می دهند را پیش بینی کنید و  شما متوجه نمی‌شوید که
have any influence over it while still
هیچ تأثیری روی آن دارید در حالی که هنوز از
protecting yourself because your
خود محافظت می‌کنید، زیرا
understanding that people also
درک شما از اینکه مردم نیز
understand that they can influence you
می‌دانند که می‌توانند بر شما تأثیر بگذارند
and it's just kind of back and forth is
و این فقط به نوعی جلو و عقب است،
this negotiation which is really really
این مذاکره است که واقعاً
talking about different equilibria of a
در مورد تعادل‌های مختلف یک
game the very basic way to solve
بازی صحبت می‌کند.  راه بسیار اساسی برای حل
coordination is to just make predictions
هماهنگی این است که فقط
about what people will do and then stay
در مورد آنچه مردم انجام خواهند داد پیش بینی کنید و سپس
out of their way and that's hard for the
از سر راه خود دور بمانید و این سخت است به
reasons we talked about which is how you
دلایلی که در مورد آن صحبت کردیم، یعنی اینکه چگونه
have to understand people's intentions
باید به طور ضمنی مقاصد افراد را درک کنید، چه کسی می
implicitly explicitly who knows but
داند اما
somehow you have to get enough of an
به نوعی باید
understanding of that we all anticipate
درک کافی از این موضوع داشته باشید که همه ما پیش‌بینی می‌کنیم
what happens next and so that's
چه اتفاقی می‌افتد و این
challenging but then it's further
چالش‌برانگیز است، اما
challenged by the fact that people
با این واقعیت که مردم کاری را که انجام می‌دهند
change what they're do based on what you
بر اساس آنچه شما
do because they don't they don't plan in
انجام می‌دهید تغییر می‌دهند، به چالش می‌کشد، زیرا آنها برنامه‌ریزی نمی‌کنند.
isolation either right so when you see
یا درست است، بنابراین وقتی می‌بینید
cars trying to merge on a highway
اتومبیل‌هایی سعی می‌کنند در یک بزرگراه ادغام شوند
and not succeeding one of the reasons
و موفق نمی‌شوند، یکی از دلایلی که
this can be is because you you they they
می‌تواند این باشد این است که شما آنها
look at traffic that keeps coming they
به ترافیکی که مدام می‌آید نگاه می‌کنید،
predict what these people are planning
پیش‌بینی می‌کنند که این افراد
on doing which is to just keep going and
برای انجام چه کاری برنامه‌ریزی می‌کنند، یعنی ادامه دادن.  و
then they stay out of the way because
سپس آنها از راه دور می مانند زیرا
there's not there's no feasible plan
هیچ برنامه عملی وجود ندارد،
right any planning would actually
درست است که هر برنامه ریزی در واقع
intersect with one of these other people
با یکی از این افراد دیگر تلاقی می کند،
so that's bad so you get stuck there
بنابراین بد است، بنابراین شما در آنجا گیر می کنید، بنابراین
so now kind of if if you start thinking
حالا اگر شروع به فکر کردن
about it as no no no actually these
به آن کنید، نه نه نه  در واقع این
people change what they do depending on
افراد بسته به اینکه
what the car does like if the car
ماشین چه کاری انجام می‌دهند، کار خود را تغییر می‌دهند، اگر ماشین
actually tries to kind of inch itself
واقعاً سعی می‌کند خودش را به سمت
forward they might actually slow down
جلو حرکت دهد، ممکن است سرعتشان را کاهش دهند
and let the car in and down take an
و اجازه دهند ماشین سوار و پایین بیاید
advantage of that well that you know
از این مزیت استفاده کند.
that's kind of the next level we call
سطح بعدی ما به
this like this under actuated system
این شکل تحت ایده سیستم فعال می گوییم که در آن
idea where it's gonna under actresses
تحت تأثیر بازیگران زن
and robotics but it's kind of it's you
و روباتیک قرار می گیرد، اما به نوعی این است که شما بر
don't your influence these other degrees
این درجات آزادی دیگر تأثیر نمی گذارید،
of freedom but you don't get to decide
اما نمی توانید تصمیم بگیرید
what somewhere it's seen you mention it
که چه جایی دیده شده است که به آن اشاره کنید.
this the the human element in this
عنصر انسانی در این
picture as under actuate it said you
تصویر به عنوان زیر فعال می‌گوید شما می‌دانید که
know you understand under actuator about
تحت عملگر در مورد
robotics is you know that you can't
روباتیک می‌دانید این است که می‌دانید نمی‌توانید
fully control the system so you can't go
سیستم را به طور کامل کنترل کنید، بنابراین نمی‌توانید
in arbitrary directions in the
در جهت‌های دلخواه در
configuration space under your control
فضای پیکربندی تحت کنترل خود بروید،
yeah it's a very simple way of under
بله، اینطور است.  یک راه بسیار ساده برای تحت
actuation where basically there's
عمل کردن که در آن اساساً به
literally these degrees of freedom that
معنای واقعی کلمه این درجات آزادی وجود دارد که
you can control and these are affirmed
شما می توانید آنها را کنترل کنید و این موارد تأیید می شود
that you can't but you influence them
که شما نمی توانید اما بر آنها تأثیر می گذارید
and I think that's the important part is
و من فکر می کنم این بخش مهم این است
that they don't do whatever regardless
که آنها فارغ از اینکه چه کاری انجام نمی دهند.
of what you do that what you do
شما این کار را انجام می‌دهید که بر کاری که انجام می‌دهید
influence is what they end up doing I
تأثیر می‌گذارید همان کاری است که آنها در نهایت انجام می‌دهند. من
just also like the the poetry of calling
فقط شعر نامیدن
human robot interaction and under
ربات‌های انسانی و
actuated robotics problem and y'all so
مشکل رباتیک فعال را دوست دارم و به
much sort of nudging it seems that there
نظر می‌رسد که به نظر می‌رسد اینقدر به نوعی تلنگر می‌زنید که وجود دارد
and I don't know I think about this a
و من نمی‌دانم
lot in the case of pedestrians I've
در مورد عابران پیاده زیاد به این موضوع فکر کنید من
collected hundreds of hours of videos I
صدها ساعت ویدیو جمع آوری کرده ام که
like to just watch pedestrians mmm-hmm
دوست دارم فقط عابران پیاده را تماشا کنم.
learned a lot about myself about our
در مورد
human human behavior from watching
رفتار انسانی ما از تماشای
pedestrians watching people in their
عابران پیاده که مردم را در محیط خود تماشا می کنند،
environment basically crossing the
اساساً در حال عبور از
street is
خیابان این است که
you're putting your life on the line you
شما زندگی خود را به خطر می اندازید، می
know I don't know tens of millions of
دانید من نمی دانم ده ها میلیون
time in America every day is people are
بار در آمریکا هر روز مردم
just like playing this weird game of
شبیه این بازی هستند.  بازی عجیب
chicken when they cross the street
جوجه ها وقتی از خیابان رد می شوند
especially when there's some ambiguity
مخصوصاً وقتی ابهامی
about the right-of-way that has to do
در حق تقدم وجود دارد که یا
either with the rules of the road or
به قوانین جاده و یا
with the general personality of the
شخصیت کلی
intersection based on the time of day
تقاطع بر اساس ساعت روز
and so on I mean and this nudging idea I
و غیره مربوط می شود.  نفهمیدم و این ایده تلنگر را
don't you know it seems that people
نمیدانم به نظر میرسد که مردم
don't even nudge they just aggressively
حتی تلنگر نمیزنند و فقط با تهاجمی
take make a decision somebody there's a
تصمیم میگیرند یکی
runner that gave me this advice I
دونده ای است که به من این توصیه را کرده است که من
sometimes run in in the street and you
گاهی در خیابان میدویم و تو
know not in this jannah sidewalk and you
نمیدانی در این جنت  پیاده رو و
said that if you don't make eye contact
گفتی که اگر هنگام دویدن با مردم ارتباط چشمی برقرار نکنی،
will all move out of your way it's
همه آنها از مسیر تو دور می شوند، به این می
called civil and attention civil
گویند بی توجهی مدنی و مدنی،
inattention that's the thing oh wow I
این چیزی است که اوه وای من
need to look this stuff but it works
باید به این چیزها نگاه کنم، اما کار می کند.
what is that my sense was if you
احساس من این است که اگر
communicate like confidence in your
در اعمال خود مانند اعتماد به نفس ارتباط برقرار کنید
actions that you're unlikely to deviate
که بعید است از
from the action that you're following
اقدامی که دنبال می کنید منحرف شوید،
that's a really powerful signal to
این یک سیگنال واقعاً قدرتمند برای
others that they need to plan around
دیگران است که آنها باید در مورد
your actions as opposed to nudging where
اعمال شما برنامه ریزی کنند، نه به حرکت درآوردن
you're sort of hesitantly then the
شما.  دوباره با تردید، آنگاه
hesitation might communicate that you're
تردید ممکن است نشان دهد که شما
now you're still in the dance in the
اکنون هستید، شما هنوز در حال رقص در
game that they can influence with their
بازی هستید که آنها می توانند با
own actions I've recently had
اعمال خود تأثیر بگذارند. اخیراً
conversation with Jim Keller who is a
با جیم کلر صحبت کرده ام که
sort of this legendary chip or chip
نوعی این تراشه افسانه ای است یا
architect but he also let the autopilot
معمار تراشه، اما او همچنین اجازه داد تا خلبان خودکار
in for a while and his intuition that
برای مدتی وارد شود و شهود خود را مبنی بر اینکه
driving is fundamentally still like a
رانندگی اساساً مانند یک
ballistics problem like you can ignore
مشکل بالستیک است، مانند شما می توانید
the human element that it's just not
عنصر انسانی را نادیده بگیرید که فقط به
hitting things and you can kind of learn
چیزها برخورد نمی کند و شما می توانید به
the right dynamics required to do the
نوعی دینامیک مناسب مورد نیاز برای انجام این کار را یاد بگیرید.
merger and all those kinds of things and
ادغام و همه جور چیزها و
then my sense is and I don't know if I
سپس حس من این است و نمی دانم می
can provide a definitive proof of this
توانم دلیل قطعی برای این موضوع ارائه کنم یا نه،
but my sense is I can order a magnitude
اما حس من این است که
or more more difficult when humans are
وقتی انسان ها
involved like it's not simply a object a
درگیر هستند، مثل اینکه فقط یک شی نیست، می توانم بزرگی یا سخت تر را سفارش دهم.
collision avoidance problem which where
مشکل اجتناب از برخورد که
does your intuition of course nobody
شهود شما کجاست که البته هیچ کس
knows the right answer here but
جواب درست را در اینجا نمی داند، اما
where does your intuition fall on the
شهود شما به
difficulty fundamental difficulty of the
سختی مشکل اساسی
driving problem when humans are involved
مشکل رانندگی در زمانی که انسان ها درگیر هستند، کجاست،
yeah good question I have many opinions
بله سوال خوبی است من نظرات زیادی
on this
در مورد این
imagine downtown San Francisco yeah yeah
تصور در مرکز شهر سانفرانسیسکو دارم بله  بله
it's crazy busy everything okay now take
دیوانه وار شلوغ است همه چیز خوب است، حالا
all the humans out no pedestrians no
همه انسان ها را بیرون بیاورید، بدون عابران
human driven vehicles no cyclists no
پیاده، نه وسایل نقلیه انسانی، نه دوچرخه سواران، نه
people and little skill electric
مردم و نه اسکوترهای برقی کم مهارت،
scooters have been around nothing I
هیچ چیز فکر می کنم
think we're done I think driving at that
کارمان تمام شده است، فکر می کنم رانندگی در آن
point is done we're done I did nothing
نقطه تمام شده است، ما تمام کرده ایم.  هیچ کاری انجام نداده
really that's nice tilt needs to be
واقعاً خوب است، شیب باید
solved about that well let's pause there
در مورد آن حل شود، بیایید در آنجا مکث کنیم،
i I think I agree with you that guy and
من فکر می کنم من با شما موافق هستم و
I think a lot of people here will agree
فکر می کنم بسیاری از افراد در اینجا
with that but we need to sort of
با آن موافق هستند، اما ما باید
internalize that idea so what's the
این ایده را به نوعی درونی کنیم، بنابراین
problem there because we're not quite
مشکل چیست  وجود دارد، زیرا ما
yet be done with that because a lot of
هنوز کاملاً با آن تمام نشده‌ایم، زیرا بسیاری از
people kind of focus on the perception
مردم به نوعی بر مشکل ادراک تمرکز می‌کنند
problem well a lot of people kind of map
و بسیاری از مردم به نوعی
autonomous driving into how close are we
رانندگی خودران را ترسیم می‌کنند تا چقدر به
to solving being able to detect all the
حل آن نزدیک شده‌ایم و بتوانیم تمام مواردی را که می‌دانید شناسایی کنیم.
you know the the drivable area the
منطقه قابل رانندگی
objects in the scene do you see that as
اشیاء در صحنه می بینید که
a how hard is that problem so your
مشکل چقدر سخت است، بنابراین
intuition there behind your statement
شهود شما در پشت اظهارات شما این
was we might have not solved the yet but
بود که ما هنوز آن را حل نکرده ایم اما
were close to solving basically the
به حل اساساً
perceptual problem I think the
مشکل ادراکی نزدیک بودیم، فکر می کنم
perception problem I mean and by the way
مشکل ادراک منظورم است.  و اتفاقاً
a bunch of years ago this would not have
چند سال پیش این
been true and a lot of issues and the
درست نبود و بسیاری از مسائل و
space can't we're coming from the fact
فضا نمی تواند ما از این واقعیت می آییم
that we don't really you know we don't
که ما واقعاً نمی دانیم ما نمی
know what's what's where but I think
دانیم چه چیزی در کجاست اما  من فکر می‌کنم می‌توان
it's fairly safe to say that at this
گفت که در این
point although you could always improve
مرحله، اگرچه همیشه می‌توانید در
on things and all of that you can drive
همه چیز پیشرفت کنید و همه آن‌ها، می‌توانید در
through downtown San Francisco if there
مرکز شهر سانفرانسیسکو رانندگی کنید، اگر
are no people around there's no really
مردمی در اطراف نباشند، واقعاً
perception issue standing in your way
مشکل ادراک مانعی برای شما وجود ندارد.
there any perception is hard but yeah
بله،
it's we've made a lot of progress on the
این است که ما پیشرفت زیادی در
perceptions on how to undermine the
درک چگونگی تضعیف
difficulty of the problem I think
دشواری مشکل داشته ایم، من فکر می کنم
everything about robotics is really
همه چیز در مورد روباتیک واقعا
difficult of course you know the the
دشوار است، البته شما می دانید که
planning problem the control problem all
مشکل برنامه ریزی، مشکل کنترل
very difficult but I think what's what
بسیار دشوار است، اما فکر می کنم چه چیزی باعث می
makes it really you know yeah it might
شود  واقعاً می‌دانی بله، ممکن است
be I mean you know
منظورم این باشد که می‌دانی و
and I picked downtown San Francisco I
من مرکز شهر سانفرانسیسکو را انتخاب کردم،
ate adapting to well now it's snowing
به خوبی غذا خوردم، حالا برف می‌بارد،
now is no longer snowing now it's
اکنون دیگر برف نمی‌بارد،
slippery in this way now so the dynamics
اکنون به این شکل لغزنده است، بنابراین
part could good I could imagine being
بخش دینامیک می‌تواند خوب باشد، می‌توانستم تصور کنم که
being still somewhat challenging but no
ساکن هستم.  تا حدودی چالش برانگیز است اما
the thing that I think worries us and
چیزی که فکر می کنم ما را نگران می کند
our tuition is not good there is the
نیست و شهریه ما خوب نیست،
perceptual problem at the edge cases
مشکل ادراکی در لبه ها
sort of stout sauce and Francisco the
نوعی سس غلیظ است و فرانسیسکو
nice thing it's not actually it may not
چیز خوبی است که در واقع اینطور نیست، ممکن است
be a good example because cuz you know
مثال خوبی نباشد زیرا می دانید
what - what you're getting for all
چیست  - چیزی که برای همه می گیرید
there's like because crazy construction
شبیه به این است که مناطق ساخت و ساز دیوانه
zones and all yeah but the thing is
و بله، اما مسئله این است که
you're travelling at slow speeds so it
شما با سرعت کم حرکت می کنید، بنابراین
doesn't feel dangerous to me what feels
برای من خطرناک نیست،
dangerous is highway speeds when
وقتی
everything is to us humans super clear
همه چیز برای ما انسان ها فوق العاده است، چیزی که خطرناک است، سرعت بزرگراه است.  واضح است
yeah I'm assuming light are here by the
بله، من فرض می کنم که نور اینجا است، به هر
way I think it's kind of irresponsible
حال فکر می کنم
to not use lighter that's just my
استفاده نکردن از فندک غیرمسئولانه است، این فقط
personal opinion
نظر شخصی من است
depending on your use case but I think
بسته به مورد استفاده شما، اما فکر می کنم
like you know if you if you have the
مثل شما می دانید اگر
opportunity to use light are good your
فرصت استفاده از نور را دارید خوب هستند
injury makes more sense now so you don't
جراحت شما اکنون منطقی تر است، بنابراین
think vision I really just don't know
فکر نمی کنید بینایی من واقعاً آنقدر نمی دانم که
enough to say well vision alone what you
خوب بگم ببینم به تنهایی چه می
know what's like I there's a lot of how
دانی چگونه است.
sorts of details I imagine their stuff
من تعداد زیادی دوربین دارید.  واقعاً
is really hard to actually see how do
دیدن این مسائل واقعاً سخت است که چگونه با آنها
you deal with would glare exactly what
برخورد می کنید، دقیقاً به آنچه می
you're saying stuff that people would
گویید خیره می شوید چیزهایی که مردم می
see that that that you don't I I think I
بینند که شما نمی بینید.
well yeah until we know for sure it's
تا زمانی که به طور قطع بدانیم
make sense to be using lidar that's kind
منطقی است که از لیدار استفاده کنیم که نوعی
of the safety focus but then deserve the
تمرکز ایمنی است، اما پس از آن سزاوار آن هستم که
I also sympathize with the Elon Musk the
من نیز با ایلان ماسک ابراز همدردی می کنم که
statement of lidar as a crutch it's it's
لیدار را به عنوان یک عصا بیان می کند.
the things that work today is a crutch
کار امروز یک عصا
for the invention of the things that
برای اختراع چیزهایی است که
will work tomorrow right they get it's
فردا درست کار می‌کنند،
kind of true in the sense that if we you
درست است به این معنا که اگر می‌دانیم می‌خواهیم
know that we want to stick to the
به
conference and you see this in academic
کنفرانس بمانیم و همیشه این را در محیط‌های آکادمیک
and
و
settings all the time the things that
محیط‌ها می‌بینیم،  چیزهایی که
work force you to not explore outside
کار می‌کنند شما را مجبور می‌کنند بیرون را کاوش نکنید،
think outside the box I mean that
فکر کنید خارج
trade-off in the in the in the case of
از جعبه  در مورد
robotic systems but so your intuition is
سیستم‌های رباتیک حیاتی ایمنی در دنیای واقعی، اما شهود شما این است که
just to clarify yes how I mean how hard
توضیح دهید بله، منظور من چقدر سخت
is this human element forger like how
است که این عنصر انسانی جعل کننده چقدر سخت است، مانند اینکه
hard is driving when this human element
وقتی این عنصر انسانی
is involved are we years decades away
درگیر است، چقدر سخت است.  به دور
from solving it but perhaps actually the
از حل آن، اما شاید در واقع
years and the the thing I'm asking it
سال‌ها و چیزی که من می‌پرسم،
doesn't matter what the timeline is but
مهم نیست که جدول زمانی چیست، اما
do you think we're how many
آیا فکر می‌کنید
breakthroughs away away from its in
در
solving the human robot interaction
حل مشکل تعامل ربات‌های انسانی با آن فاصله داریم
problem to get this to get this right I
تا به این موضوع دست پیدا کنیم.  برای درست کردن این موضوع،
think it in a sense it really depends I
فکر می‌کنم به یک معنا واقعاً بستگی دارد.
think that you know we were talking
فکر می‌کنم شما می‌دانید که ما در
about how well look it's really hard
مورد اینکه چقدر خوب به نظر می‌رسد صحبت می‌کردیم، واقعاً سخت است،
because I'm just know people do is hard
زیرا من فقط می‌دانم که مردم انجام این کار سخت است
and on top of that playing the game is
و علاوه بر آن، انجام بازی
hard but I think we sort of have the
سخت است، اما من  فکر کنید که ما به
fundamental some of the fundamental
نوعی
understanding for that and then you
درک اساسی برای آن داریم و سپس می‌بینید
already see that these systems are being
که این سیستم‌ها
deployed in the real world you know even
در دنیای واقعی که حتی بدون راننده را هم می‌شناسید مستقر می‌شوند،
even driverless because I think now a
زیرا فکر می‌کنم اکنون
few companies that don't have a driver
چند شرکت که درایور ندارند
in the car yeah small areas he's got a
ماشین بله مناطق کوچکی که او
chance to I went to Phoenix and I and I
فرصتی برای آن دارد من به فینیکس رفتم و من و من
shot a video with lame-o and you need to
یک ویدیو با lame-o گرفتم و شما باید
get that video out people didn't give me
آن ویدیو را بیرون بیاورید مردم به من
slack but this incredible engineering
سستی ندادند اما این کار مهندسی باورنکردنی
work being done there and it's one of
در آنجا انجام می شود و این یکی است  از
those other seminal moments for me in my
دیگر لحظات مهم
life to be able to it sounds silly but
زندگی ام که بتوانم آن را انجام دهم احمقانه به نظر می رسد، اما اینکه
to be able to drive without a with a
بتوانم بدون راننده با یک
ride sorry without a driver in the seat
سواری رانندگی کنم متاسفم بدون راننده در صندلی،
I mean I was an incredible robotics I
منظورم این است که من یک رباتیک باورنکردنی بودم که
was driven by a robot and without being
توسط یک ربات هدایت می شدم و بدون
able to take over without being able to
قادر بودن بدون اینکه بتوانید
take the steering wheel that's a magical
فرمان را در دست بگیرید، این
that's a magical moment so in that
یک لحظه جادویی است، بنابراین در این
regard and those domains at least for
زمینه و آن حوزه‌ها حداقل برای اینکه
like way mo they're there they're
در آنجا هستند، آن‌ها را
solving that human there's I mean there
حل می‌کنند که انسان‌ها آنجا
were they're going fattening it felt
هستند.  چاق شدن دوباره
fast because you're like freaking out at
سریع احساس می شود چون در ابتدا هول شده ای من
first I was this is my first experience
بودم این اولین تجربه من است
but it's going like the speed limit
اما مثل حد مجاز سرعت می رود
right 30 40 whatever it is and there's
30 40 هر چه که باشد و
humans and it deals with them quite well
انسان ها هستند و به خوبی با آنها برخورد می کند
I detects them and a good negotiation
من آنها را تشخیص می دهم و  مذاکره خوب
the intersections the left turns and all
تقاطع هایی که به سمت چپ می پیچد و همه
that so at least in those domains it's
چیزهایی که حداقل در آن حوزه ها
solving them the open question for me is
حل می شود، سوال باز برای من این است که
like how quickly can we expand you know
چقدر سریع می توانیم گسترش دهیم.
things how quickly can we expand to like
ما به
cities like San Francisco yeah and I
شهرهایی مانند سانفرانسیسکو علاقه‌مندیم، بله، و
wouldn't say that it's just you know now
نمی‌توانم بگویم که فقط شما می‌دانید که اکنون
it's just pure engineering and it's
فقط مهندسی محض است و
probably the I mean I know by the way
احتمالاً منظورم این است که
I'm speaking kind of very generally here
من به طور کلی در اینجا
as hypothesizing but I I think that that
به عنوان یک فرضیه صحبت می‌کنم، اما فکر می‌کنم  اینکه
there are successes and yet no one is
موفقیت‌هایی وجود دارد و با این حال هیچ‌کس در
everywhere out there so that seems to
همه جا وجود ندارد، بنابراین به نظر می‌رسد که این
suggest that things can be expanded and
نشان می‌دهد که چیزها را می‌توان گسترش داد و
can be scaled and we know how to do a
می‌توان مقیاس‌پذیر کرد و ما می‌دانیم که چگونه کارهای زیادی انجام دهیم،
lot of things but they're still probably
اما آنها هنوز احتمالاً
you know new algorithms or modified
الگوریتم‌های جدید یا
algorithms that that you still need to
الگوریتم‌های اصلاح‌شده را می‌شناسید.  این که شما همچنان نیاز دارید
put in there as you as you learn more
تا زمانی که بیشتر
and more about new challenges that get
و بیشتر در مورد چالش‌های جدید می‌آموزید، در آنجا قرار دهید که باعث می‌شود در
you get faced when how much is this
چه زمانی با این
problem do you think can be learned
مشکل روبه‌رو شوید که فکر می‌کنید چقدر می‌توان
through in turn this is the success of
از طریق آن یاد گرفت، این موفقیت
machine learning and reinforcement
یادگیری ماشینی و
learning how much of it can be learned
یادگیری تقویتی است.  چه مقدار از آن را می توان
from sort of data from scratch and how
از یک نوع داده از ابتدا آموخت و چه
much which most of the success of
مقدار از موفقیت
autonomous vehicle systems have a lot of
سیستم های خودروی خودران دارای بسیاری از موارد
heuristics and rule based stuff on top
اکتشافی و قوانین مبتنی بر قوانین
like human expertise in in injected
مانند تخصص انسانی در تزریق
forced into the system to make it work
اجباری به سیستم برای کارکرد آن است.
hmm what's your what's your sense how
هوم چه احساسی داری
much
نقش یادگیری
in the near term I think I I think on
در کوتاه مدت چقدر خواهد بود من فکر می کنم از
the one hand that learning is inevitable
یک طرف فکر می کنم که یادگیری در اینجا اجتناب ناپذیر است، از
here right I think on the other hand and
طرف دیگر فکر می کنم و
when people characterize the problem as
وقتی مردم مشکل را به عنوان
it's a bunch of rules that some people
یک دسته توصیف می کنند  قوانینی که برخی افراد
wrote
نوشتند
versus it's an end-to-end RL system or
در مقابل سیستم RL سرتاسر یا
imitation learning then maybe there's
یادگیری تقلیدی است، پس شاید
kind of something missing from maybe
چیزی از آن کم است، شاید
that's that's more so for instance I
این بیشتر باشد، به عنوان مثال، من
think a very very useful tool in this
فکر می‌کنم یک ابزار بسیار مفید در این
sort of problem both in how to generate
نوع مشکل، هم در نحوه  تولید
the cars behavior and robots in general
رفتار خودروها و ربات‌ها به طور کلی
and how to model human beings is
و نحوه مدل‌سازی انسان‌ها در
actually planning search optimization
واقع برنامه‌ریزی بهینه‌سازی جستجو است،
right so robotics is a Disick Winchell
بنابراین رباتیک یک مشکل تصمیم‌گیری دیسیک وینچل است
decision-making problem and when when a
و چه زمانی یک
robot can figure out on its own how to
ربات می‌تواند به تنهایی بفهمد که چگونه
achieve its goal without hitting stuff
بدون ضربه زدن به چیزها به هدف خود برسد.
and all that stuff you're right all the
همه چیزهایی که شما درست می گویید همه
good stuff promotion planning 101 I
چیزهای خوب برنامه ریزی ارتقاء 101 من
think of that as very much AI not this
فکر می کنم که به دلیل هوش مصنوعی نه این
is some rule or something there's
یک قاعده یا چیزی است که
nothing rule-based a bit on that right
هیچ چیز مبتنی بر قانون وجود ندارد،
it's just you're you're searching
فقط شما در حال جستجو
through a space and figure now are you
در یک  فضا و شکل اکنون در حال
optimizing through a space and figure
بهینه سازی فضا هستید و متوجه می
out what seems to be the right thing to
شوید که چه کاری درست به نظر می رسد
do and I think it's hard to just do that
و من فکر می کنم انجام این کار سخت است
because you need to learn models of the
زیرا شما نیاز به یادگیری مدل های
world and I think it's hard to just do
جهان دارید و من فکر می کنم انجام این کار سخت است.
the learning part where you don't you
قسمتی که نمیدونی به
know you don't bother with any of that
هیچکدوم از اینا زحمت نمیکشی
because then you're saying well I could
چون خوب میگی من میتونم
do imitation but then when I go off
تقلید کنم ولی بعد از اینکه توزیع رو قطع میکنم
distribution I'm really screwed or you
واقعا گیج میشم یا
can say I can do reinforcement learning
میتونی بگی میتونم یادگیری تقویتی انجام بدم
which adds a lot of robustness but then
استحکام زیادی می‌افزاید، اما پس از آن
you have to do either reinforce my
باید
learning in the real world which sounds
یادگیری من را در دنیای واقعی تقویت کنید که
a little challenging or that trial and
کمی چالش برانگیز به نظر می‌رسد یا آزمون و
error you know or you have to do
خطای که می‌دانید یا باید
reinforce millennion simulation and then
شبیه‌سازی هزاره را تقویت کنید و سپس
that means well guess why do you need to
این بدان معناست که خوب حدس بزنید چرا باید
model things at least to a to model
مدل‌سازی چیزها حداقل برای
people model the world enough that you
الگوبرداری از مردم به اندازه‌ای از جهان است که
you know whatever policy you get of that
شما می‌دانید هر سیاستی که در مورد آن اتخاذ می‌کنید،
is like actually fine to roll out in the
واقعاً خوب است که در دنیا رواج دهید
world and do some additional learning
و برخی از یادگیری‌های اضافی را در آنجا انجام دهید.
way just the the the quick tangent has a
مماس سریع
role in the human robot interaction
نقشی در فضای تعامل ربات انسانی دارد،
space like is it useful seems like
مثل اینکه مفید است، به نظر می رسد
humans everything we've been talking
انسان ها همه چیزهایی را که در مورد آن صحبت کردیم،
about are difficult to model and
مدل سازی و
simulate do you think simulation has a
شبیه سازی دشوار است.
ahead of time for instance you can but
مثلاً می‌توانید مدل‌ها را بگیرید و زودتر با آن‌ها تمرین کنید، اما
the model sorry to interrupt the models
متأسفم که مدل‌ها را قطع می‌کنم، مدل‌ها
are sort of human constructed or learned
به‌نوعی ساخته یا آموخته‌شده توسط انسان هستند،
I think they have to be a combination
فکر می‌کنم آنها باید ترکیبی باشند،
because if you get some human data and
زیرا اگر مقداری داده‌های انسانی دریافت کنید و
then you say this is hog this is gonna
سپس بگویید این یک گراز است.  این
be my model of per the person what are
الگوی من برای هر شخص خواهد بود که
for simulation and training or for just
برای شبیه سازی و آموزش یا فقط
deployment time and that's what I'm
زمان استقرار است و این همان چیزی است که من
planning with as my model of how people
به عنوان مدل خود از نحوه کار افراد برنامه ریزی می کنم،
work regardless if you take some data um
صرف نظر از اینکه شما مقداری داده بگیرید
and you don't assume anything else and
و هیچ چیزی را فرض نکنید.  در غیر این صورت و
you just say okay this is this is some
شما فقط می گویید خوب این برخی از
data that I've collected let me fit a
داده هایی است که من جمع آوری کرده ام، اجازه دهید من یک
policy to help people work based on that
خط مشی را تنظیم کنم تا به مردم کمک کنم بر اساس آن کار کنند.
now you're your robot it computes a best
بهترین
response to that right is sort what
پاسخ به این حق را محاسبه می کند این است
should I do if this is how people work
که اگر مردم به این شکل کار می کنند چه کاری باید انجام دهم
and easily goes off of distribution
و به راحتی از توزیع خارج می شود،
where that model that you've built of
جایی که مدلی که شما از انسان ساخته اید
the human completely sucks because out
کاملاً بد است زیرا در خارج
of distribution you have no idea right
از توزیع شما هیچ ایده ای ندارید درست
there's if you think of all the possible
است اگر شما  به همه سیاست‌های ممکن فکر کنید
policies and then you take only the ones
و سپس فقط آن‌هایی را انتخاب کنید
that are consistent with the human data
که مطابق با داده‌های انسانی هستند
that you've observed that still needs a
که مشاهده کرده‌اید که هنوز هم نیاز به
lot of put a lot of things could happen
خیلی چیزها دارد.
you're confident then you know what's
چه اتفاقی می‌افتد،
going on by the way this should you have
اگر شما
gotten used to this terminology out of a
به این اصطلاحات از
distribution within the system machine
توزیعی در
learning terminology because it kind of
اصطلاحات یادگیری ماشینی سیستم عادت کرده باشید، زیرا به نوعی
assumes so distribution is referring to
فرض می‌کند که توزیع به داده‌هایی اشاره دارد
the the data that you States that you
که شما اظهار می‌کنید که آنها
encounter they've noticed so far at
تاکنون متوجه شده‌اند.  در
training time yeah but it kind of also
زمان آموزش بله، اما این به نوعی
implies that there's a nice like
نشان می دهد که یک
statistical model that represents that
مدل آماری خوب وجود دارد که نشان می دهد
data so odd a distribution feels like I
داده ها بسیار عجیب و غریب است که به نظر می رسد من
don't know it it uh it raises to me
نمی دانم آن را نمی دانم.
things that are completely we haven't
چیزهایی که کاملاً
seen before and so and what we're
قبلاً ندیده‌ایم و بنابراین و آنچه در
talking about here is how do we reason
اینجا در مورد آن صحبت می‌کنیم این است که چگونه می‌توانیم
about what other people do in
درباره کارهایی که دیگران انجام می‌دهند در
you know situations where we haven't
موقعیت‌هایی که
seen them and somehow we just magically
آنها را ندیده‌ایم استدلال کنیم  می
navigate that right you know I can
دانم که می توانم
anticipate what will happen in
پیش بینی کنم در
situations that are even novel in many
موقعیت هایی که از بسیاری جهات حتی بدیع هستند چه اتفاقی می افتد
ways and I have a pretty good intuition
و من شهود بسیار خوبی دارم
for I always get it right but you know
زیرا همیشه آن را درست می فهمم، اما می دانید
and I might be a little uncertain and so
و ممکن است کمی نامطمئن باشم و غیره،
on I think it's it's this that if you
فکر می کنم این است که اگر شما
just rely on data you know you you just
فقط به داده‌هایی تکیه کنید که می‌دانید شما
too many possibilities or too many
امکانات بسیار زیادی دارید یا سیاست‌های بسیار زیادی
policies out there that fit the data and
وجود دارد که با داده‌ها مطابقت دارد و
by the way it's not just state it's
اتفاقاً فقط بیان نمی‌کند، به
clearly kind of history of stake has to
وضوح تاریخچه سهام باید
really be able to anticipate what the
واقعاً بتواند پیش‌بینی کند که شخص چه
person will do it kind of depends on
کاری انجام خواهد داد.  بستگی به کاری دارد
what they've been doing so far cuz
که آنها تا به حال انجام داده اند، زیرا این
that's the information you need to kind
اطلاعاتی است که شما نیاز دارید تا
of at least implicitly sort of say oh
حداقل به طور ضمنی بگویید آه
this is the kind of person that this is
این از آن نوع افراد است که
this probably what they're trying to do
احتمالاً این همان چیزی است که آنها سعی دارند انجام دهند.
so anyway it's like you're trying to map
شما سعی می کنید
history States so actually there's many
تاریخ ایالت ها را ترسیم کنید، بنابراین در واقع
mapping and history meaning like the
نقشه برداری و تاریخچه زیادی وجود دارد که به معنای
last yes word the last few minutes or
کلمه بله آخر در چند دقیقه آخر یا
the last few months who knows who knows
چند ماه گذشته است که می داند چه کسی می داند که
how much you need right in terms of your
شما چقدر نیاز دارید درست از نظر
state is really like the positions of
وضعیت شما واقعاً مانند موقعیت های
everything or whatnot and velocities who
همه چیز یا چه چیزی و سرعت ها چه کسی
knows how much you need and then and
می داند چقدر نیاز دارید و بعد و
then there's this there's so many
بعد این وجود دارد،
mappings and so now you're talking about
نقشه های زیادی وجود دارد و بنابراین اکنون شما در مورد اینکه
how do you regularize that space what
چگونه آن فضا را منظم می کنید چه
priors do you impose or what's the
مواردی را تحمیل می کنید یا چه
inductive bias so you know there's all
سوگیری استقرایی دارد تا بدانید همه چیز وجود دارد.
very related things to think about it on
چیزهای بسیار مرتبطی برای فکر کردن در مورد آن
basically water assumptions that we
اساساً بر اساس فرضیات آب است که ما
should be making such that these models
باید به گونه‌ای بسازیم که این مدل‌ها در
actually generalize outside of the data
واقع خارج از داده‌هایی
that we've seen and now you're talking
که دیده‌ایم تعمیم پیدا کنند و اکنون شما در مورد آن صحبت می‌کنید،
about well I don't know what can you
من نمی‌دانم چه می‌توانید
assume maybe you can assume that people
فرض کنید شاید شما  می توانید فرض کنید که افرادی
like actually have intentions and that's
مانند واقعاً قصد دارند و این چیزی است که
what drives their actions maybe that's
اقدامات آنها را هدایت می کند، شاید
you know the right thing to do when you
شما می دانید هنگامی که
haven't seen data very nearby that tells
داده های نزدیک را ندیده اید، کار درستی را انجام دهید که به
you otherwise I don't know it's a very
شما می گوید در غیر این صورت من نمی دانم این یک
open question do you think so that one
سؤال بسیار باز است.  یکی
of the dreams of artificial intelligence
از رویاهای هوش مصنوعی
was to solve common sense reasoning
این بود که استدلال عقل سلیم را حل کند،
whatever the heck that means do you
یعنی
think something like common sense
فکر می کنید چیزی مانند استدلال عقل سلیم باید
reasoning has to be solved in part to be
تا حدی حل شود تا
able to solve this dance of human
بتوان این رقص
interaction the driving space or human
تعامل انسانی فضای رانندگی یا
robot interaction in general you have to
تعامل ربات انسانی را حل کرد.  به طور کلی شما باید بتوانید
be able to reason about these kinds of
در مورد این نوع
common-sense concepts of physics of
مفاهیم عقل سلیم فیزیک استدلال کنید،
you know all the things we've been
شما همه چیزهایی را که ما
talking about humans I don't even know
در مورد انسان ها صحبت کرده ایم می دانید، من حتی نمی دانم
how to express them with words but the
چگونه آنها را با کلمات بیان کنم، اما
bay the basics of human behavior a fear
اصول اولیه  رفتار انسان، ترس
of death so like to me it's really
از مرگ است، بنابراین مانند من،
important to encode in some kind of
رمزگذاری آن به نوعی مهم است،
sense maybe not maybe it's implicit but
شاید نه شاید ضمنی باشد، اما
it feels that it's important to
احساس می‌کند که مهم است که به
explicitly encode the fear of death
صراحت ترس از مرگ را رمزگذاری کنیم
that people don't want to die because it
که مردم نمی‌خواهند بمیرند، زیرا
seems silly but like that that the game
احمقانه به نظر می‌رسد.  اما مثل این که بازی
of chicken that involves with the
مرغ که شامل
pedestrian crossing the street is
عبور عابر پیاده از خیابان می شود،
playing with the idea of mortality like
با ایده مرگ و میر بازی می کند، مثل اینکه
we really don't want to dies that's just
ما واقعاً نمی خواهیم بمیریم، این فقط
like a negative reward I don't know I it
مانند یک جایزه منفی است، نمی دانم، من
just feels like all these human concepts
فقط مانند همه اینها است.  مفاهیم انسانی
have to be encoded did you share that
باید رمزگذاری شوند، آیا شما این
sense or is just a lot simpler that I'm
حس را به اشتراک می‌گذارید یا خیلی ساده‌تر است که من می‌سازم،
making out to be I think it might be
فکر می‌کنم ممکن است
simpler and I'm the first thing who
ساده‌تر باشد و من اولین چیزی هستم که
likes to complicate is I think where we
دوست دارم پیچیده‌تر کنم این است که فکر می‌کنم کجا
simpler than that um because it turns
ساده‌تر از آن هستیم  اوم چون
out for instance if you if you say model
به عنوان مثال معلوم می شود که اگر شما می گویید
people in the very I don't call it
افراد الگو به صورت کاملاً سنتی، من آن را سنتی نمی نامم،
traditional why I don't know if it's
چرا نمی دانم که آیا
fair to look at it as a traditional way
منصفانه است که به آن به عنوان یک روش سنتی نگاه کنیم،
but but you know calling people as okay
اما شما می دانید که مردم را خوب خطاب کنید.
utilitarian perspective well in that
دیدگاه فایده گرایانه به نوعی غیرمنطقی است زیرا
once you say that they you automatically
وقتی می گویید آنها به طور خودکار
capture that they have an incentive to
دریافت می کنید که آنها انگیزه ای برای
keep on being you know Stuart um likes
ادامه دادن دارند، می دانید استوارت ام دوست دارد
to stay you can't fetch the coffee if
بماند، اگر مرده باشید نمی توانید قهوه را بیاورید
you're dead Russell that's a good night
راسل این خوب است.  شب،
so when when you're sort of cheating
هنگامی که شما به نوعی
agents as having these objectives these
ماموران تقلب می‌کنید که این
incentives humans or artificial you're
اهداف را به انسان‌ها یا مصنوعی می‌دهند،
kind of implicitly modeling that they'd
به طور ضمنی الگو می‌گیرید که آن‌ها
like to stick around so that they can
می‌خواهند به آن‌ها بچسبند تا بتوانند
accomplish those goals um so I think I
آن اهداف را انجام دهند، بنابراین فکر می‌کنم
think in a sense maybe that's what draws
در  شاید این چیزی است که
me so much to the rationality framework
من را بسیار به چارچوب عقلانیت می کشاند،
even though it's so broken we've been
حتی اگر آنقدر شکسته شده باشد که ما
able to it's been such a useful
توانسته ایم این یک دیدگاه مفید بوده است
perspective and like we were talking
و مثل اینکه
about earlier what's the alternative I
قبلاً در مورد آن صحبت می کردیم، جایگزین چیست که من
give up and go home or you know I just
رها می کنم و به خانه می روم یا می دانید که من فقط
use complete black boxes but then I
از جعبه‌های سیاه کامل استفاده کنید، اما
don't know
نمی‌دانم
what to assume out of distribution that
چه چیزی را از توزیعی که
come back to this um it's just it's been
به این موضوع بازمی‌گردد، فرض کنم، فقط این
a very fruitful way to think about the
یک راه بسیار مفید برای فکر کردن در مورد
problem and a very more positive way
مشکل بوده است و راه بسیار مثبت‌تری بوده است،
right these people aren't just crazy
درست است که این افراد فقط دیوانه نیستند.
maybe they make more sense than we think
شاید آنها بیشتر از آنچه ما فکر می کنیم منطقی باشند،
but um but I think we also have to
اما من فکر می کنم ما نیز باید به
somehow be ready for it to be to be
نحوی آماده باشیم که این
wrong be able to detect when these
اشتباه باشد، بتوانیم تشخیص دهیم که چه زمانی این
assumptions aren't holding be all of
فرضیات درست نیستند، همه
that stuff let me ask sort of an another
آن چیزها هستند، اجازه دهید یک جور دیگری بپرسم
small side of this that we've been
بخش کوچکی از این موضوع که ما
talking about the pure autonomous
در مورد مشکل رانندگی خودران خالص صحبت کرده‌ایم،
driving problem but there's also
اما
relatively successful systems already
سیستم‌های نسبتاً موفقی هم وجود دارد که قبلاً
deployed out there in what you may call
در آن‌جا به کار گرفته شده‌اند که می‌توان آن‌ها را
like level two autonomy or semi
مانند خودروهای خودمختار سطح دو یا نیمه
autonomous vehicles whether that's test
خودمختار نامید.
Cadillac super guru system which has a
سیستم سوپر گورو که دارای یک
driver facing camera that detects your
دوربین رو به راننده است که وضعیت شما را تشخیص می‌دهد،
state there's a bunch of basically Lane
یک دسته از سیستم‌های اساساً Lane
centering systems what's your sense
Center وجود دارد.  به
relying on the human to help the robot
ربات کمک کنید
out to keep them both alive is that is
تا هر دوی آنها را زنده نگه دارد، این است
that from the research perspective how
که از دیدگاه تحقیق،
difficult is that problem and from a
این مشکل چقدر دشوار است و از
practical deployment perspective is that
منظر استقرار عملی این است که
a fruitful way to approach this human
روشی مفید برای نزدیک شدن به این
robot interaction problem I think what
مشکل تعامل با ربات انسانی است، من فکر می کنم
we have to be careful about there is to
باید در آنجا مراقب باشیم.  به نظر
not me it seems like some of these
من نیست، به نظر می رسد که برخی از این
systems not all are making this
سیستم ها همه این
underlying assumption that if so I'm a
فرض اساسی را ندارند که اگر چنین است، من
driver and I'm now really not driving
راننده هستم و اکنون واقعا رانندگی نمی کنم
but supervising and my job is to
بلکه نظارت می کنم و وظیفه من
intervene right and so we have to be
مداخله درست است و بنابراین باید
careful with this assumption that when
مراقب باشیم.  با این فرض که وقتی
I'm if I'm supervising I will be just as
من در حال نظارت باشم، به همان اندازه ایمن خواهم بود که
safe as when I'm driving like that I
رانندگی می کنم،
will you know if I if I wouldn't get
شما می دانید که اگر اگر رانندگی کنم، دچار تصادف نمی شوم یا خیر.
driving I will be able to avoid that
می‌توانم از آن محور دوری کنم
and when I'm supervising to and I think
و زمانی که من بر آن نظارت می‌کنم و فکر می‌کنم
I'm concerned about this assumption from
از چند منظر نگران این فرض هستم،
a few perspectives so from a technical
بنابراین از
perspective it's that when you'll add
منظر فنی این است که وقتی
something kind of take control and do
چیزی را اضافه می‌کنید کنترل را به دست بگیرید و
its thing and it depends on what that
کار خود را انجام دهید و  بستگی به این دارد که آن
thing is obviously and how much is
چیز مشخصاً چیست و چقدر به این بستگی دارد که
taking on how what things are you
چگونه به چه چیزهایی
trusting it to do but if you let it do
اعتماد دارید، اما اگر اجازه دهید
its thing and take control it will go to
کار خودش را انجام دهد و کنترلش را در دست بگیرید، به سمت چیزی خواهد رفت
what we might call off policy from the
که ممکن است از دیدگاه آن شخص خط‌مشی را لغو کنیم.  می‌ماند
themselves in if they were the ones
اگر شخص رانندگی می‌کرد، واقعاً خودش را در آن نمی‌دید
driving and the assumption that the
و این فرض که
person functions just as well there as
فرد در آنجا به همان خوبی
they function in the states that they
عمل می‌کند که در حالت‌هایی که
would normally encounter is a little
معمولاً با آن‌ها مواجه می‌شوند، کمی
questionable now another part is the
مشکوک است، اکنون بخش دیگری از آن
kind of the human factor side of this
نوع است.  جنبه انسانی این موضوع این
which is that I don't know about you but
است که من شما را نمی‌دانم، اما
I think I definitely feel like I'm
فکر می‌کنم قطعاً احساس می‌کنم
when I'm actively engaged in the task
وقتی فعالانه درگیر کار هستم، در
versus when I'm a passive observer even
مقایسه با زمانی که یک ناظر منفعل هستم، قطعاً احساس می‌کنم که چیزهای متفاوتی را تجربه می‌کنم.
if I try to stay engaged right it's very
سعی کنید به درستی درگیر بمانید، بسیار
different than when I'm actually
متفاوت از زمانی است که من واقعاً
actively making decisions and you see
فعالانه تصمیم می‌گیرم و شما
this in life in general like you see
این را در زندگی به طور کلی می‌بینید، مانند
students who are actively trying to come
دانش‌آموزانی که فعالانه تلاش می‌کنند به
up with the answer
پاسخ پاسخ دهند،
learn this thing better than when
این موضوع را بهتر از زمانی که
they're passively told the answer I
منفعلانه به آنها گفته می‌شود یاد می‌گیرند.  پاسخ من
think that's some more related and I
فکر می کنم بیشتر مرتبط است و من
think people have studied this in human
فکر می کنم مردم این را در
factors for airplanes and I think it's
عوامل انسانی برای هواپیما مطالعه کرده اند و من فکر می کنم
actually fairly established that these
در واقع کاملاً ثابت شده است که این
two are not the same so I and that point
دو یکسان نیستند بنابراین من و آن نقطه
because I've gotten a huge amount of
به دلیل اینکه مقدار زیادی گرما دریافت کرده ام
heat on this and I stand by it okay
این و من موافق هستم
because I know the human factors
زیرا من جامعه عوامل انسانی را
community well and the work here is
به خوبی می شناسم و کار در اینجا
really strong and there's many decades
واقعا قوی است و چندین دهه
of work show exactly what you're saying
کار دقیقاً همان چیزی را که شما می گویید نشان می دهد،
nevertheless I've been continuously
با این حال من به طور مداوم
surprised that much of the predictions
از بسیاری از پیش بینی های
of that work has been wrong and what
آن کار شگفت زده شده ام.  اشتباه بوده است و آنچه
I've seen so what we have to do I still
من دیده ام، بنابراین آنچه باید انجام دهیم من هنوز
agree with everything you said but we
با همه چیزهایی که شما گفتید موافقم، اما باید
have to be a little bit more open-minded
کمی ذهن بازتر باشیم،
so the the I'll tell you there's a few
بنابراین به شما می گویم که چند
surprising things that super villi kever
چیز شگفت انگیز وجود دارد که سوپر پرزهای
ething you said to the word is actually
چیزی که شما به کلمه گفتید در واقع
exactly correct but it doesn't say what
دقیقاً درست است، اما چیزی که
you didn't say is that these systems are
شما نگفتید نمی گوید این سیستم ها هستند که
you said you can't assume a bunch of
شما گفتید نمی توانید یک سری
things but we don't know if he says
چیزها را فرض کنید، اما نمی دانیم که آیا او می گوید
are fundamentally unsafe that's still
اساسا هستند یا خیر  ناامن است که هنوز
unknown if there's there's a lot of
ناشناخته است اگر
interesting things like I'm surprised by
چیزهای جالب زیادی وجود داشته باشد مانند من از این
the fact not the fact that what seems to
واقعیت متعجبم نه از این واقعیت که آنچه به نظر می رسد به
be anecdotally from well from large data
طور حکایتی از مجموعه داده های بزرگی است
collection that we've done but also from
که ما انجام داده ایم، بلکه فقط از
just talking to a lot of people when in
صحبت کردن با افراد زیادی است.  زمانی که در
the supervisory role of semi autonomous
نقش نظارتی سیستم‌های نیمه خودمختار
systems that are sufficiently dumb at
که حداقل به اندازه کافی گنگ هستند، یکی از
element is the systems not to be dumb
عناصر کلیدی این است که سیستم‌ها خنگ نباشند،
the people are actually more energized
مردم در واقع به عنوان ناظر انرژی بیشتری دارند،
as observer so they're actually better
بنابراین در واقع بهتر هستند.
they're they're better at observing the
در مشاهده
situation so there might be cases in
وضعیت بهتر است، بنابراین ممکن است مواردی در
systems if you get the interaction right
سیستم‌ها وجود داشته باشد، اگر تعامل درستی داشته باشید
or you as a supervisor will do a better
یا شما به عنوان سرپرست
job with the system together I agree I
با هم کار بهتری با سیستم انجام خواهید داد. موافقم،
think that is actually really possible
فکر می‌کنم واقعاً امکان‌پذیر است.
I guess mainly I'm pointing out that if
اگر
you do it naively you're implicitly
ساده لوحانه این کار را انجام دهید، تلویحاً
assuming something that assumption might
چیزی را فرض می‌کنید که این فرض ممکن است
actually really be wrong but I do think
واقعاً اشتباه باشد، اما من فکر می‌کنم
that if you explicitly think about what
اگر صریحاً به این فکر کنید که
the agent reducers that the person still
عامل کاهش می‌دهد که فرد همچنان
stays engaged what the so that you
درگیر بماند، چه کاری انجام می‌دهید که
essentially empower the person do more
اساساً فرد را توانمندتر می‌کنید.
than they could that's the really the
آنها می توانند این واقعاً
goal right is you still have a driver so
هدف درست این است که شما هنوز یک راننده دارید، بنابراین می
you want to empower them to be so much
خواهید آنها را توانمند کنید تا بسیار
better than they would be by themselves
بهتر از خودشان باشند
and that's different it's a very
و این متفاوت است، این یک
different mindset then I want them to
طرز فکر بسیار متفاوت است، بنابراین من می خواهم آنها
basically not join but be ready to sort
اساساً به آن ملحق نشوند اما آماده باشند.
of take over so one of the interesting
یکی از
things we'll be talking about is the
چیزهای جالبی که در مورد آن صحبت خواهیم کرد،
rewards that they seem to be fundamental
پاداش هایی است که به نظر می رسد
to the way robots behaves so broadly
برای نحوه رفتار ربات ها به طور کلی بسیار اساسی است،
speaking we've been talking about
ما قبلاً در مورد
utility function saw but you comment on
عملکرد مفید صحبت می کردیم، اما شما در مورد
how do we approach the design of reward
چگونگی انجام آن نظر دهید.  به طراحی توابع پاداش نزدیک شوید،
functions like how do we come up with
مانند اینکه چگونه می‌توانیم به
good reward function
عملکرد پاداش خوب برسیم
[Laughter]
[خنده]
this is you know I used to think I think
این را می‌دانید که من قبلاً فکر می‌کردم به این فکر می‌کنم که
about how well it's actually really hard
واقعاً
to specify rewards for interaction
تعیین پاداش برای تعامل واقعاً دشوار است
because and it's really supposed to be
زیرا و واقعاً باید
what the people want and then you really
چیزی باشد که  مردم می خواهند و شما واقعاً می
you know we talked about how you have to
دانید که ما در مورد اینکه چگونه باید کاری را که
customize what you want to do to the end
می خواهید انجام دهید به کاربر نهایی سفارشی کنید صحبت کردیم،
user but I kind of realized that even if
اما من به نوعی متوجه شدم که حتی اگر
you take the interactive component away
مؤلفه تعاملی را حذف کنید،
it's still really hard to design reward
هنوز طراحی عملکردهای پاداش واقعاً دشوار است،
functions so what do I mean by that I
بنابراین چه کاری انجام دهید.  منظورم این است که
mean if we assumed this survey I
اگر ما این نظرسنجی را
paradigm in which there's an agent and
الگوی فرض کنیم که در آن یک نماینده وجود دارد و
his job is to optimize some objectives
وظیفه او بهینه سازی برخی از اهداف است،
some reward utility lost whatever cost
برخی از ابزارهای پاداش هر هزینه ای را
if you write it out maybe it's a sad
که شما آن را بنویسید از دست می دهد، ممکن است
depending on situation or whatever it is
بسته به موقعیت یا هر چیز دیگری غم انگیز باشد.
if you write it out and then you deploy
آن را بنویسید و سپس
the agent you'd want to make sure that
عاملی را مستقر کنید که می‌خواهید مطمئن شوید که
whatever you specified incentivizes the
هر چیزی که مشخص کرده‌اید مشوق
behavior you want from the agent in any
رفتاری است که از نماینده می‌خواهید در هر
situation that the agent will be faced
شرایطی که نماینده با آن روبرو می‌شود،
with right so I do motion planning on my
بنابراین من برنامه‌ریزی حرکتی را روی بازوی ربات خود انجام می‌دهم.
robot arm I specify some cost function
برخی از عملکردهای هزینه
like you know this is how far away
مانند شما می دانید این است که چقدر
should try to stay so much amount of
باید سعی کنید اینقدر
stay away from people and it so much it
از مردم دور بمانید و این بسیار
matters to be able to be efficient and
مهم است که بتوانید کارآمد باشید و
blah blah blah Ryan I need to make sure
بلاههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه.
constraints or trade-offs or whatever
محدودیت‌ها یا معاوضه‌ها یا هر چیز دیگری
they are that when the robot goes and
که وقتی ربات می‌رود و
solves that problem in every new
آن مشکل را در هر موقعیت جدید حل می‌کند،
situation that behavior is the behavior
آن رفتار همان رفتاری است
that I want to see and what I've been
که من می‌خواهم ببینم و چیزی که من
finding is that we have no idea how to
پیدا کرده‌ام این است که ما نمی‌دانیم چگونه
do that but basically what I can do is I
این کار را انجام دهیم.  اساساً کاری که من می توانم انجام دهم این است که می توانم
can sample I can think of some
نمونه برداری کنم، می توانم به برخی
situations that I think are
موقعیت ها فکر کنم که فکر می کنم
representative of what the robot will
نمایانگر آن چیزی است که ربات با آن
face and I can turn and add and tune
روبرو خواهد شد و می توانم بچرخانم و
some reward function until the optimal
مقداری تابع پاداش را اضافه و تنظیم کنم تا زمانی که
behavior is what I want on those
رفتار بهینه همان چیزی باشد که در آن
situations which first of all is super
موقعیت ها می خواهم.  از همه چیز بسیار
frustrating because you know through the
ناامید کننده است زیرا می دانید که از طریق
miracle of AI we've taken we don't have
معجزه هوش مصنوعی که ما در پیش گرفته ایم،
to specify rules for behavior anymore
دیگر لازم نیست قوانینی را برای رفتار مشخص کنیم.
situation it optimizes writing that
آن
situation it optimizes but you have to
موقعیت را بهینه می‌کند، اما شما باید
spend still a lot of time and actually
زمان زیادی را صرف کنید و در واقع
defining what it is that that criterion
مشخص کنید که آن معیار چیست،
should be make sure you didn't forget
مطمئن شوید که
about 50 bazillion things that are
50 میلیارد چیز
important and how they all should be
مهم را فراموش نکرده‌اید و اینکه چگونه همه آنها باید
combining together to tell the robot
با هم ترکیب شوند تا به آن بگویید.  ربات
what's good and when it's bad and how
چه چیزی خوب است و چه زمانی بد است و چقدر
good and how bad and so I think this is
خوب و چقدر بد است و بنابراین فکر می کنم این
this is a lesson that I don't know kind
درسی است که من نمی دانم به
of I guess I close my eyes to it for a
نوعی فکر می کنم مدتی است چشمانم را روی آن می بندم
while cuz I've been you know tuning cost
زیرا من بودم شما می دانید تنظیم می کنید
functions for 10 years now but it it's
اکنون 10 سال است که کارکرد هزینه دارد، اما
it really strikes me that yeah we've
واقعاً برای من جالب است که بله، ما
moved the tuning and like designing of
تنظیمات و طراحی
features or whatever from the behavior
ویژگی ها یا هر چیز دیگری را از جنبه رفتاری
side into the reward side and yes I
به سمت پاداش منتقل کرده ایم و بله
agree that there's way less of it but it
موافقم که خیلی کمتر از آن وجود دارد، اما
still seems really hard to anticipate
هنوز به نظر می رسد.  پیش‌بینی
any possible situation and make sure you
هر موقعیت ممکن واقعاً سخت است و مطمئن شوید که
specify a reward function that when
یک تابع پاداش را مشخص کرده‌اید که وقتی
optimized will work well in every
بهینه شود در هر
possible situation so so you're kind of
موقعیت ممکن به خوبی کار کند، بنابراین به نوعی
referring to unintended consequences or
به پیامدهای ناخواسته یا
just in general any kind of suboptimal
به طور کلی هر نوع
behavior that emerges outside of the
رفتار غیربهینه‌ای اشاره می‌کنید که خارج از چارچوب ظاهر می‌شود.
things you said about out of
چیزهایی که در مورد
distribution suboptimal behavior that is
رفتار غیربهینه توزیع خارج از توزیع گفتید
you know actually optimal I mean this I
این است که می دانید در واقع بهینه است. منظورم این است که
guess the idea of unintended consequence
حدس می زنم ایده پیامدهای ناخواسته
you know it's I've don't respect what
شما می دانید این است که من به آنچه
you specified but it's not what you want
شما مشخص کرده اید احترام نمی گذارم اما آن چیزی نیست که شما می خواهید
and there's a difference between those
و تفاوتی بین آنها وجود دارد.
but that's not fundamentally a robotics
اما این اساساً یک مشکل رباتیک نیست، بلکه
problem it is a human problem so like
یک مشکل انسانی است، بنابراین
that's the thing yeah right so there is
چیزی است که بله درست است، بنابراین
this thing called good hearts law which
چیزی به نام قانون قلب خوب وجود دارد که این است که
is you start a metric for an
شما معیاری را برای یک
organization and the moment it becomes
سازمان شروع می کنید و لحظه ای که
on target that people actually optimize
هدف قرار می گیرد مردم در واقع
for it's no longer a good metric well
برای آن بهینه می شوند.  دیگر یک چاه متریک خوب نیست
what's it called the good hearts law
آنچه به آن می گویند قلب های خوب قانون
good hearts Allah so the moment you
قلب های خوب خدا، بنابراین لحظه ای که
specify a metric it stops doing his job
یک متریک را مشخص می کنید، کار خود را انجام نمی دهد،
yeah it stops doing his job um so
بله، کار خود را انجام نمی دهد، بنابراین
there's yeah there's such a thing as off
بله چیزی مانند خاموش
or optimizing for sayings and and you
یا بهینه سازی برای گفته ها و  می‌دانید که
know failing to to think ahead of time
نمی‌توانید از قبل به
of all the possible things that might be
همه چیزهای ممکن که ممکن است
important and so that's
مهم باشند فکر کنید و این
so that's interesting because you story
خیلی جالب است زیرا داستان شما
I work a lot on every word learning from
من روی یادگیری هر کلمه از
the perspective of customizing to the
منظر سفارشی‌سازی برای
end user but it really seems like it's
کاربر نهایی بسیار کار می‌کنم، اما واقعاً به نظر می‌رسد که اینطور است.
not just the interaction with the end
نه فقط تعامل با
user that's a problem of the human and
کاربر نهایی که مشکل همکاری انسان و
the robot collaborating so that the
ربات است تا
robot can do what the human one's right
ربات بتواند کاری را که حق انسان است انجام دهد.
actually just as applicable to this kind
همانطور که در مورد این
of maybe new form of human robot
نوع شاید جدید از تعامل ربات انسانی
interaction which is the interaction
که تعامل
between the robot and the expert
بین ربات و
programmer a roboticist designer in
برنامه نویس خبره است، قابل استفاده است، یک طراح روباتیک
charge of actually specifying what the
مسئول در واقع مشخص کردن آنچه که
hectic wants should do a task for this
هولناک می خواهد باید برای این
professor that's so cool like
استاد انجام دهد که بسیار جالب است مانند
collaborating on the reward right
همکاری در  پاداش درست
collaborating on the reward design and
همکاری در طراحی پاداش و
so what what does it mean right what is
بنابراین چه معنایی دارد درست
it when we think about the problem not
وقتی به مشکل فکر می کنیم نه
as someone specifies all of your job is
آنطور که کسی مشخص می کند همه کار شما
to optimize and we start thinking about
بهینه سازی است و ما شروع به فکر کردن به
your in this interaction and this
شما در این تعامل و این
collaboration and the first thing that
همکاری و اولین می کنیم.  چیزی که پیش می‌آید این
comes up is when the person specifies a
است که وقتی شخص
reward it's not you know gossip was not
پاداشی را مشخص می‌کند، این نیست که می‌دانید شایعات
like the letter of the law it's not the
مانند قانون نبود، این
definition of the reward function you
تعریف تابع پاداش نیست که
should be optimizing because they're
باید بهینه‌سازی کنید، زیرا آنها
doing their best but they're not some
بهترین کار را انجام می‌دهند، اما
magic perfect Oracle and the sooner we
جادویی نیستند.  اوراکل عالی است و هر چه زودتر
start understanding that I think the
درک کنیم که فکر می‌کنم
sooner we'll get tomorrow but instead of
فردا زودتر به دست می‌آییم، اما به جای
robots that function better in different
ربات‌هایی که در موقعیت‌های مختلف بهتر عمل می‌کنند
situations and then then you have kind
و سپس به نوعی می‌گویید
of say okay well it's it's almost like
خوب است، تقریباً مثل این است که
the robots are over learning over you're
روبات‌ها در حال یادگیری بیش از شما هستند.
putting too much weight on the reward
بارگذاری بیش از حد بر پاداش
specified by definition and maybe
مشخص شده توسط تعریف و شاید
leaving a lot of other information on
باقی گذاشتن بسیاری از اطلاعات دیگر روی
the table like what are other things we
میز مانند کارهای دیگری که
could do to actually communicate to the
می‌توانیم انجام دهیم تا در واقع به
robot about what we want them to do
ربات در مورد کارهایی که می‌خواهیم انجام دهند
besides attempting to specify a reward
به غیر از تلاش برای تعیین یک
phone yeah you have this awesome and
تلفن پاداش انجام دهیم، ارتباط برقرار کنیم.  بله، شما این عالی را دارید و
again it looks the poetry of leaked
دوباره به نظر می رسد شعر اطلاعات لو رفته که
information you mentioned
شما ذکر کردید
humans leaked information about what
انسان ها اطلاعات درز یافته در مورد آنچه
they want you know leaked reward signal
آنها می خواهند شما می دانید سیگنال پاداش لو رفته
for the for the robot so how do we
برای ربات، بنابراین چگونه
detect these leaks yeah what are these
این نشت ها را تشخیص دهیم بله این
leaks are they just I don't know
نشت ها چیست؟  می دانم
that those words recently saw it read it
که این کلمات اخیراً آن را دیدم که آن را خوانده است،
I don't know where from you and that's
نمی دانم از کجاست و به دلایلی
gonna stick with you for a while for
برای مدتی با شما همراه خواهد بود
some reason because it's not explicitly
زیرا به صراحت
expressed it kind of leaks in directly
بیان نشده است که به نوعی مستقیماً
from our behavior we do yeah absolutely
از رفتار ما درز می کند، بله کاملاً
so I think maybe something surprising
همینطور است.  من فکر می‌کنم شاید چیز شگفت‌انگیزی
bits right so we were talking to before
درست باشد، بنابراین قبلاً در
about our my robot arm it needs to move
مورد بازوی ربات من صحبت می‌کردیم که باید در
around people carry stuff put stuff away
اطراف حرکت کند و مردم چیزهایی را حمل کنند و
all of that and now imagine that you
همه چیز را کنار بگذارند و حالا تصور کنید که می‌دانید
know the robot has some initial
ربات هدف اولیه‌ای دارد
objective that the programmer gave it so
که برنامه‌نویس به آن داده است.
they can do all these things functional
آنها می توانند همه این کارها را به صورت عملکردی انجام دهند
it's capable of doing that and now I
و می توانند این کار را انجام دهند و اکنون
noticed that it's doing something and
متوجه شدم که دارد کاری انجام می دهد و
maybe it's coming too close to me
شاید خیلی به من نزدیک می شود و شاید
alright and maybe I'm the designer maybe
من طراح هستم، شاید
I'm the end-user and this robot is now
من کاربر نهایی هستم و این ربات اکنون
in my home and I push it away so I push
در  خانه‌ام و من آن را دور می‌کنم، بنابراین می‌کنم،
away cuz you know it's a it's a reaction
زیرا می‌دانید که این یک واکنش
to what the robot is currently doing and
به کاری است که ربات در حال حاضر انجام می‌دهد و
this is what we call physical human
این همان چیزی است که ما آن را تعامل فیزیکی انسان با
robot interaction and now there's a lot
ربات می‌نامیم و اکنون
of there's a lot of interesting work on
کارهای جالب زیادی در مورد
how do you respond to physical human
چگونگی وجود دارد.  آیا به تعامل فیزیکی انسان با ربات پاسخ می‌دهید،
do if such an event occurs and there's
اگر چنین رویدادی رخ دهد و
sort of different schools of thought
مکاتب فکری مختلفی وجود دارد، چرا ربات باید این کار را انجام دهد،
it's well you know you can sort of treat
خوب می‌دانید که می‌توانید به نوعی
it to control theoretical and say this
آن را برای کنترل نظری درمان کنید و بگویید این
is a disturbance that you must reject
یک اختلال است که باید شما را رد کنید.
you can sort of treat it more a kind of
می توانم بیشتر به نوعی با آن برخورد کنم،
heuristic Leon sorry I'm gonna go into
لئون متأسفم، من می خواهم وارد
some like gravity compensation mode so
حالتی مانند جبران گرانش شوم، به این
that means very maneuverable around I'm
معنی که بسیار قابل مانور در اطراف من می
gonna go in the direction that the
خواهم به سمتی بروم که
person push me and and to us part of
شخص به من فشار می آورد و به ما بخشی از
realization has been that that is signal
تحقق دارد.  این سیگنالی است
that communicates about the reward
که در مورد پاداش ارتباط برقرار می کند،
because if my robot was moving in an
زیرا اگر ربات من به روشی
optimal way and I intervened that means
بهینه حرکت می کرد و من مداخله می کردم، به این معنی است
that I disagree which is notion of
که من مخالفم که مفهوم
optimality whatever he thinks is optimal
بهینه است، هر چه او فکر می کند بهینه است، در
is not actually optimal and sort of
واقع بهینه نیست و نوعی
optimization problems aside that means
مسائل بهینه سازی را کنار بگذاریم، این بدان معناست که
that the cost versus reward function is
اینکه تابع هزینه در مقابل پاداش
is incorrect or at least is not what I
نادرست است یا حداقل آن چیزی نیست که من
wanted to be how difficult a signal to
می‌خواستم سیگنالی برای عملی کردن آن دشوار باشد،
to inter to make actionable so like I it
بنابراین مانند من،
cuz this connects to our Thomas vehicle
زیرا این به بحث خودروی توماس ما مرتبط است که
discussion what they're in the semi
آنها در
autonomous vehicle or autonomous V
خودروی نیمه خودمختار چه هستند.  یا V autonomous
go on a safety driver disengages the car
go on یک راننده ایمنی ماشین را جدا می کند
like they could have disengaged it for a
طوری که به میلیون ها دلیل می توانستند آن را جدا کنند، بله، بله،
again it comes back to Kenya can you
دوباره درست است، به کنیا برمی گردد.
relates to what they want and you you
و شما می
know you can't one thing that we've done
دانید که نمی توانید یک کاری که ما انجام داده ایم این
is literally just treated this external
است که به معنای واقعی کلمه با این
torque that they applied as you know
گشتاور خارجی که آنها اعمال کردند همانطور که می دانید
when you take that and you add it with
وقتی آن را می گیرید رفتار می کنید و آن را با
what the torque the robot was already
همان گشتاوری که ربات قبلاً
applying that overall action is probably
اعمال می کرد اضافه می کنید که عملکرد کلی احتمالاً انجام می شود.
relatively optimal respect to whatever
احترام نسبتاً بهینه به هر چیزی
it is that the person wants and then
که شخص می خواهد و سپس
that gives you information about what it
اطلاعاتی را در مورد آنچه که
is that they want so you can learn that
او می خواهد به شما می دهد، بنابراین می توانید یاد بگیرید که
people want you to stay further away
مردم می خواهند شما
from them now you're right that there
از آنها دورتر بمانید، اکنون حق با شماست که
might be many things that explain just
ممکن است چیزهای زیادی وجود داشته باشد  فقط
at one signal that you might need much
در یک سیگنال توضیح دهید که ممکن است به
more data than that for the person be
داده‌های بسیار بیشتری نیاز داشته باشید تا شخصی
able to shape your reward function over
بتواند عملکرد پاداش شما را در طول
time you can also do this info gathering
زمان شکل دهد، همچنین می‌توانید این کار را برای جمع‌آوری اطلاعاتی
stuff that we were talking about now now
که اکنون در مورد
we've done that in that context just to
آن صحبت می‌کردیم، انجام دهید.  برای
clarify but it's definitely somebody
روشن‌تر شدن، اما قطعاً کسی به این
thought about where you can have the
فکر کرده است که از کجا می‌توانید کاری کنید که
robot start acting in a way like if
ربات شروع به کار کند، به گونه‌ای که اگر
there's a bunch of different
یک دسته توضیحات مختلف وجود داشته باشد،
explanations right it moves in a way
درست به گونه‌ای حرکت می‌کند
where it sees if you corrected in some
که ببیند آیا شما به
other way or not and then kind of
روش دیگری تصحیح کرده‌اید یا نه، و سپس در
actually plans its motion so that it can
واقع به نوعی عمل می‌کند.  حرکت خود را طوری برنامه‌ریزی می‌کند که بتواند
disambiguate then collect information
ابهام‌زدایی کند، سپس اطلاعاتی را
about what you want anyway so that's one
در مورد آنچه می‌خواهید جمع‌آوری کند، بنابراین این یکی از
way that's cut a sort of leaked
راه‌هایی است که نوعی اطلاعات لو رفته را کاهش می‌دهد،
information maybe even more subtle
شاید حتی
leaked information is if I just press
اطلاعات لو رفته ظریف‌تر این است که اگر دکمه
the e stop right I just I'm doing it out
e stop را درست فشار دهم، فقط این کار را انجام می‌دهم.
of panic because the robot is about to
وحشت زده است زیرا ربات در شرف
do something bad there's again
انجام کار بدی است، دوباره
information there right okay the robot
اطلاعاتی وجود دارد، بسیار خوب، ربات
should definitely stop but it should
باید قطعا متوقف شود، اما
also figure out that whatever was about
همچنین باید بفهمد که هر کاری که قرار بود
to do was not good and in fact it was so
انجام دهد خوب نبوده و در واقع خیلی
not good then stopping and remaining
خوب نبود، پس توقف و توقف باقی مانده است.
stop for a while was better a better
برای مدتی
trajectory for it than whatever it is
مسیر بهتری برای آن بود تا هر کاری
that it was about to do and that again
که قرار بود انجام دهد و دوباره
is information about what are my
اطلاعاتی در مورد آنچه
preference is what do I want
ترجیح می دهم این است که من می خواهم در
speaking of East ops what are your
مورد عملیات شرق صحبت کنم
expert opinions on the Three Laws of
نظرات کارشناسی شما در مورد سه قانون
Robotics um Isaac Asimov don't harm
رباتیک چیست؟  ام اسحاق آسیموف به انسان‌ها آسیبی وارد نکن
humans obey orders protect yourself I
دستورات را رعایت کن از خودت محافظت کن،
mean it's a it's a such a silly notion
منظورم این است که این تصور احمقانه‌ای است،
but I speak to so many people these days
اما من این روزها با افراد زیادی صحبت می‌کنم،
just regular folks just I don't know my
فقط با مردم عادی، فقط
my parents and so on about robotics and
پدر و مادرم را نمی‌شناسم و غیره درباره روباتیک و
they kind of operate in that space of
آنها  به نوعی در آن فضا عمل کنید که می
you know imagining our future with
دانید آینده خود را با
robots and thinking what are the ethical
روبات ها تصور می کنید و فکر می کنید که اخلاقی چگونه است که چگونه
how do we get that dance right I know
آن رقص را درست انجام دهیم، می دانم که
the three laws might be a silly notion
این سه قانون ممکن است تصور احمقانه ای باشد،
but do you do you think about like what
اما آیا به این فکر می کنید که
Universal reward functions that might be
پاداش جهانی چه عملکردی دارد.  ممکن است
that we should enforce on the robots of
که ما باید روی ربات های
the future or is that a little too far
آینده اعمال کنیم یا اینکه کمی
out and it doesn't or is the mechanism
دورتر است و اینطور نیست یا مکانیزمی است
that you just described you shouldn't be
که شما توضیح دادید نباید
three laws it should be constantly
سه قانون باشد بلکه باید دائماً یک
adjusting kind of thing I think it
نوع چیز را تنظیم کنید.
should constantly be adjusting I think
باید دائماً در حال تنظیم باشد، فکر می‌کنم
that you know the issue with the laws is
مشکل قوانین این است که
I don't even you know they're words and
من حتی شما نمی‌دانید که آنها کلمات هستند و
I have to write math right and have to
من باید ریاضی را درست بنویسم و ​​باید
translate them into math what does it
آنها را به ریاضی ترجمه کنم
mean to us harm me what right because we
برای ما چه ضرری دارد.  درست است زیرا ما
just talked about how you try to say
فقط در مورد این صحبت کردیم که چگونه سعی می کنید
what you want but you don't always get
آنچه را که می خواهید بگویید، اما همیشه
it right and you want these machines to
آن را درست انجام نمی دهید و می خواهید این ماشین ها
do what you want not necessarily exactly
آنچه را که می خواهید انجام دهند نه لزوماً دقیقاً همان چیزی را که
what your literacy you want them you
سواد شما می خواهید و
don't want them to take you literally
نمی خواهید آنها را بگیرند.  شما به معنای واقعی کلمه می
you want to take what you're saying and
خواهید آنچه را که می گویید بگیرید و
interpret it in context and that's what
آن را در متن تفسیر کنید و این کاری است که
we do with the specified rewards we
ما با پاداش های مشخص شده انجام می دهیم، ما
don't take them literally anymore from
دیگر آنها را به معنای واقعی کلمه از طراح نمی گیریم،
the designer we not we as a community we
نه ما به عنوان یک جامعه،
as you know some members are like we and
همانطور که می دانید برخی از اعضا مانند آنها هستند.  ما و
in some of our collaborators like Peter
برخی از همکارانمان مانند پیتر
bol and Stuart Russell we sort of say
بول و استوارت راسل به نوعی می گوییم
okay the designer specified this thing
خوب است، طراح این مورد را مشخص کرده است،
but I'm gonna interpret it not as this
اما من آن را تفسیر نمی کنم که این
is universal reward function that I
تابع پاداش جهانی است که
shall always optimize always and forever
همیشه و برای همیشه آن را بهینه می کنم،
but as this is good evidence about what
بلکه این خوب است.  شواهدی در مورد آنچه که
the person wants and I should interpret
شخص می خواهد و من باید
that evidence in the context of these
آن شواهد را در زمینه این
situations that it was specified for
موقعیت هایی که برای آنها مشخص شده است تفسیر کنم
because ultimately that's what the
زیرا در نهایت این همان چیزی است که
designers thought about that's what they
طراحان در مورد آن
had in mind and really them specifying a
فکر می کنند و در واقع آنها
reward function that works for me in all
عملکرد پاداشی را مشخص می کنند که در همه موارد برای من کار می کند.
these situations is really kind of
این موقعیت‌ها واقعاً به نوعی به
telling me that whatever behavior that
من می‌گویند که هر رفتاری که
incentivizes must be good behavior
انگیزه می‌دهد باید رفتار خوبی باشد
respect to the thing that I should
با توجه به چیزی که در
actually be optimizing for and so
واقع باید برای آن بهینه‌سازی می‌کردم و بنابراین
now the robot kinda has uncertainty
اکنون ربات به نوعی
about what it is that it should be what
در مورد اینکه عملکرد پاداشش چیست و باید باشد
its reward function is and then there's
، تردید دارد.  سپس
all these additional signals we've been
تمام این سیگنال‌های اضافی وجود دارد که ما
finding that it can kind of continually
دریافته‌ایم که می‌تواند به طور مداوم
learn from and adapt its understanding
از آن بیاموزد و درک خود را
of what people want every time the
از آنچه مردم می‌خواهند هر بار که
person corrected
شخص اصلاح می‌کند تطبیق دهد.
itself like our world you don't it's not
مثل دنیای ما نیستی، نمی‌دانی که
you know you observe our world and and
دنیای ما و
the state of it and it's not that you're
وضعیت آن را مشاهده می‌کنی و اینطور نیست که
seeing behavior and you're saying how
رفتاری را می‌بینی و می‌گویی که
people are making decisions that are
مردم چگونه تصمیم‌هایی می‌گیرند که
rational bla bla bla it's but but but
منطقی است بلبله‌بله، این است، اما اما
our world is something that we've been
دنیای ما چیزی است که ما
acting when according to our preferences
طبق ترجیحات خود عمل کرده ایم،
so I have this example where like the
بنابراین من این مثال را دارم که در آن مانند
robot walks into my home and my shoes
ربات وارد خانه من می شود و کفش های من
are laid down on the floor kind of in a
روی زمین قرار می گیرد به نوعی در یک
line right it took effort to do that
خط درست، برای انجام این کار حتی تلاش می شود.
even though the robot doesn't see me
اگرچه ربات من را در حال
doing this you know actually aligning
انجام این کار نمی بیند، شما می دانید که در واقع در حال تراز کردن
the shoes it should still be able to
کفش ها هستم، اما همچنان باید بتواند
figure out that I want the shoes online
بفهمد که من کفش ها را آنلاین می خواهم
because there's no way for them to have
زیرا هیچ راهی برای آنها وجود ندارد که به طور
magically instantiated themselves in
جادویی خود را به این شکل نشان دهند.
a good time to do that so it must be
زمان خوبی برای انجام این کار است، بنابراین باید
important so the environment actually
مهم باشد تا محیط در واقع
tells the varlets information at least
حداقل اطلاعات را به Varlet ها بگوید.
information I mean the environment is
منظورم این است که محیط به این
the way it is because humans some are
شکل است که انسان ها
manipulated is so you have to kind of
دستکاری می شوند، بنابراین باید به نوعی
reverse engineer the narrative that
مهندسی معکوس روایتی را که
happened to create the environments it
اتفاق افتاد ایجاد کرد.  محیط‌هایی که
is and that leaks the yeah yeah yeah
هست و نشت می‌کند بله بله بله، بله
mission yeah you have to be careful yeah
باید مراقب باشید بله
right because because people don't have
درست است زیرا مردم
the bandwidth to do everything so just
پهنای باند لازم برای انجام همه کارها را ندارند، بنابراین فقط به این
because you know my house is messy
دلیل که می‌دانید خانه من نامرتب است به این
doesn't mean that I want it to be messy
معنی نیست که من آن را می‌خواهم  درست است کثیف
right but that just shouldn't decide you
اما این نباید تصمیم بگیرد که می
know I didn't put the effort into that I
دانید من برای
put the effort into something else so
چیز دیگری تلاش نکردم، بنابراین
the robot should figure out well that's
ربات باید به خوبی بفهمد که
something else was more important but it
چیز دیگری مهم تر است، اما به این
doesn't mean that you know the house
معنی نیست که شما می دانید  خانه
being messy is not so it's a little
به هم ریخته نیست پس کمی
subtle but yeah we really think of it
ظریف است، اما بله، ما واقعاً به آن فکر می کنیم،
the state itself is kind of like a
خود این حالت به نوعی مانند
choice that people implicitly made on
انتخابی است که مردم به طور ضمنی در مورد اینکه
how they want their world what book or
چگونه دنیای خود را می خواهند انجام می دهند، چه کتاب یا
books technical fiction or philosophical
کتاب های تخیلی فنی یا فلسفی
had when you like look back your life
وقتی دوست دارید نگاه کنید.  زندگی شما
had a big impact maybe it was a turning
تأثیر زیادی داشت، شاید
point was inspiring
نقطه عطفی بود الهام‌بخش،
maybe we're talking about some silly
شاید ما در مورد کتاب احمقانه‌ای صحبت می‌کنیم
book that nobody in their right mind
که هیچ کس در ذهنش نمی‌خواهد آن را
would want to read or maybe it's a book
بخواند یا شاید کتابی باشد
that you would recommend to others to
که خواندن آن را به دیگران توصیه می‌کنید
read or maybe those could be two
یا شاید آن‌ها  می‌تواند دو
different recommendations that of books
توصیه متفاوت باشد، کتاب‌هایی
that could be useful for people on their
که می‌توانند برای افراد در سفر مفید باشند،
journey when I was in it's kind of a
زمانی که من در آن بودم، این یک
personal story when I was in 12th grade
داستان شخصی است، زمانی که
I got my hands on a PDF copy in Romania
در کلاس
of Russell Norvig a I modern approach I
دوازدهم بودم.  من
didn't know anything about AI at that
در آن زمان چیزی در مورد هوش مصنوعی نمی دانستم، می
point I was you know I had watched the
دانستی که من
movie The Matrix and and so I started
فیلم ماتریکس را تماشا کرده بودم و بنابراین شروع به مرور
going through this thing and you know
این موضوع کردم و می دانید که
you were asking in the beginning what
در ابتدا می پرسیدید که
are what are you and just it's it you
چیست و فقط این شما هستید
know it's math and it's algorithms
بدانید که ریاضی است و الگوریتم ها
what's interesting it was so captivating
چه جالب است، این تصور آنقدر جذاب بود
this notion that you could just have a
که می توانید فقط یک
goal and figure out your way through a
هدف داشته باشید و راه خود را در یک
kind of a messy complicated situation
نوع موقعیت پیچیده درهم و برهم کشف کنید،
so what sequence of decisions you should
بنابراین
make art autonomously to achieve that
برای رسیدن به آن هدف باید به طور مستقل چه تصمیمی بگیرید.
goal that was so cool I'm you know I'm
خیلی خوبه من میدونی که من
biased but that's a cool book yeah you
طرفدار هستم اما این کتاب جالبیه آره می
can convert you know the goal the goal
تونی هدفت رو تبدیل کنی
of and tell it the process of
و روند
intelligence and mechanize it I had the
هوش رو بهش بگی و مکانیزه اش کن من
same experience I was really interested
همون تجربه ای داشتم که واقعا
in psychiatry and trying to understand
به روانپزشکی علاقه داشتم و تلاش کردم  برای درک
human behavior and then AI a modern
رفتار انسان و سپس هوش مصنوعی، یک
approach is like wait you can just
رویکرد مدرن مانند صبر است، شما فقط می توانید
reduce it all yeah so that's and I think
آن را کاهش دهید، بله، و من فکر می کنم این
that's stuck with me cuz you know a lot
به من گیر کرده است، زیرا شما می دانید بسیاری
of what I do
از کارهایی که من انجام می دهم
a lot of what we do in my lab is write
بسیاری از کارهایی که ما در آزمایشگاه انجام می دهیم نوشتن
math about human behavior combine it
ریاضی است.  در مورد رفتار انسان، آن را
with data and learning put it all
با داده ها ترکیب کنید و یادگیری را
together give it to robots to plan wit
با هم ترکیب کنید، آن را در اختیار روبات ها قرار دهید تا برنامه ریزی هوشمندانه داشته باشند
and you know hope that instead of
و می دانید که امیدواریم به جای
writing rules for the robots writing
نوشتن قوانینی برای روبات هایی که
heuristics designing behavior they can
اکتشافی می نویسند و رفتار طراحی می کنند، در واقع می توانند به طور
actually autonomously come up with the
مستقل به
right thing to do around people that's
کار درستی در اطراف مردم دست یابند.  این یک
kind of our you know that's our
نوع حرکت ماست، می‌دانید که این
signature move
حرکت امضای ماست، این است که
it's we wrote some mass and then instead
ما مقداری توده نوشتیم و سپس به جای اینکه
of kind of hand crafting this and that
دستی این و
and that and the robots figuring stuff
آن و آن را بسازیم و روبات‌ها چیزهایی را کشف کنند
out and isn't that cool and I think that
و آنقدرها هم جالب نیست، و من فکر می‌کنم این
is the same enthusiasm that I
همان اشتیاق من است.
got from there I figured out how to
از آنجا فهمیدم که چگونه
reach that goal in that graph isn't that
می توان به آن هدف در آن نمودار رسید،
cool so apologize for the romanticized
بنابراین برای سؤالات عاشقانه عذرخواهی کنید،
questions but and the silly ones if a
اما از سؤالات احمقانه اگر
doctor gave you five years to live sort
دکتری به شما پنج سال فرصت داد تا به
of emphasizing the finiteness of our
نوعی بر محدود بودن وجود ما تأکید کند،
what would you try to accomplish it's
چه می خواهید  سعی کن انجامش بدی
like my biggest nightmare by the way I
مثل بزرگترین کابوس منه، من
really like living I really don't like
واقعا دوست دارم زندگی کنم، واقعا دوست ندارم بمیرم به خاطر اینکه بهم میگن
dying of being told that I'm gonna die
میمیرم
you I mean do you meditate or ponder on
متاسفم دیلن یه لحظه کافی شد.
your mortality on our human the fact
در مورد انسان ما این واقعیت
that this thing ends it seems to be a
که این چیز به پایان می رسد به نظر می رسد یک
fundamental feature do you think of it
ویژگی اساسی است، آیا شما آن را
as a feature or a bug - is it you you
به عنوان یک ویژگی یا یک اشکال در نظر می گیرید - آیا شما
said you don't like the idea of dying
گفتید که ایده مردن را دوست ندارید،
but if I were to give you a choice of
اما اگر بخواهم به شما یک ویژگی بدهم  انتخاب برای
living forever like you're not allowed
همیشه زندگی کردن مثل اینکه اجازه ندارید
to die yeah now I'll say that I'm
بمیرید بله حالا می گویم که من
wandering forever but I watch this show
برای همیشه سرگردان هستم اما من این نمایش را تماشا می کنم
it's very still it's called a good place
هنوز مکان خوبی است
and they reflect a lot on this and you
و آنها در این مورد بسیار تأمل می کنند و شما
know the the moral of story is that you
اخلاقیات را می دانید  داستان این است که شما
have to make the afterlife be finite -
باید زندگی پس از مرگ را محدود کنید -
because otherwise people just like
زیرا در غیر این صورت مردم فقط
wall-e
دیوار-e را دوست دارند
so so I think the finance helps but but
بنابراین فکر می کنم امور مالی کمک می کند اما
yeah it's just um
بله فقط اوم می
you know I don't I don't I'm not a
دانید من نه من
religious person I don't think that
مذهبی نیستم  شخص من فکر نمی کنم
there's something after and so I think
چیزی بعد از آن وجود داشته باشد و بنابراین فکر می کنم
it just ends and you stop existing and I
فقط به پایان می رسد و تو دیگر وجودت را متوقف می کنی و من
really like existing it's just it's such
واقعا وجود را دوست دارم، فقط وجود داشتن
a great privilege to exist that that
یک امتیاز بزرگ است که
yeah it's just I think that's very part
بله، فقط فکر می کنم این بخش زیادی است
I still think that we we like existing
من هنوز فکر می کنم که ما  ما خیلی دوست داریم وجود داشته باشیم
so much because it ends mm-hmm and
چون پایان می‌یابد و
that's so sad like it's so sad to me
این برای من خیلی غم‌انگیز است
every time I got find almost everything
هر بار که تقریباً همه چیز را
about this life beautiful like the
در این زندگی زیبا می‌بینم، مثل
silliest most mundane things are just
احمقانه‌ترین چیزهای پیش پا افتاده فقط
beautiful and I think I'm cognizant of
زیبا هستند و فکر می‌کنم من از
the fact that I find it beautiful
آن آگاه هستم.  این واقعیت که من آن را زیبا می‌دانم
because it ends like it and it's so I
چون مانند آن به پایان می‌رسد و به همین دلیل است که
don't know I don't know how to feel
نمی‌دانم نمی‌دانم در مورد آن چه احساسی داشته باشم،
about that I also feel like there's a
همچنین احساس می‌کنم
lesson in there for robotics an AI that
درسی برای روباتیک وجود دارد، هوش مصنوعی که
is not like the finite
مانند چیزهای متناهی نیست.
of things seems to be a fundamental
به نظر می رسد
nature of human existence I think some
ماهیت اساسی وجود انسان است، فکر می کنم برخی
people sort of accuse me of just being
افراد به نوعی مرا متهم می کنند که فقط
Russian and melancholic and romantic or
روس هستم، مالیخولیایی و رمانتیک یا
something but that seems to be a
چیزی شبیه به این، اما به نظر می رسد این
fundamental nature of our existence that
ماهیت اساسی وجود ما است که
should be incorporated in our reward
باید در عملکردهای پاداش ما گنجانده شود،
functions but anyway if you were
اما به هر حال اگر شما
speaking of reward functions if you only
از توابع پاداش صحبت می‌کردیم، اگر فقط
had five years what would you try to
پنج سال فرصت داشتید، برای
accomplish this is the thing I I'm
انجام این کار چه تلاشی می‌کردید، چیزی است که من
thinking about this question and have a
در مورد این سؤال فکر می‌کنم و
pretty joyous moment because I don't
لحظه‌ای بسیار شاد دارم، زیرا نمی‌دانم
know that i would change mine listen I'm
که حرفم را تغییر می‌دهم گوش کنید.
what I'm I'm you know I'm trying to make
من چه هستم، شما می دانید که من سعی می کنم
some contributions to how we understand
کمکی به نحوه درک ما از
human AI interaction I don't think I
تعامل هوش مصنوعی انسانی داشته باشم. فکر نمی کنم
would change that um maybe I'll check
آن را تغییر دهم، شاید بررسی کنم که می دانید
you know I take more trips to the
سفرهای بیشتری به
Caribbean or something but I try to
کارائیب دارم یا چیز دیگری  اما من سعی می‌کنم
spend time so yeah I mean I try to to do
وقت بگذارم، بله، منظورم این است که سعی می‌کنم
the things that bring me joy and
کارهایی را انجام دهم که باعث
thinking about these things bring me joy
خوشحالی من می‌شود و فکر کردن به این
do stuff that doesn't spark joy for the
چیزها برای من خوشحال کننده است.
most part I do things that spark joy
بیشتر اوقات کارهایی را انجام می‌دهم که باعث شادی می‌شود،
maybe I'll do like less service in the
شاید دوست داشته باشم خدمات کمتری در بخش انجام دهم، اما
department or something but but no I
نه، منظورم این است که
mean I think I have amazing colleagues
فکر می‌کنم همکاران شگفت‌انگیزی
and amazing students and amazing family
و دانش‌آموزان شگفت‌انگیز، خانواده
and friends and kind of spending time
و دوستان شگفت‌انگیز و نوعی وقت گذراندن
and some balance with all of them is
و تعادل با همه دارم.  یکی از آنها
what I do and I that's what I'm doing
کاری است که من انجام می دهم و من این همان کاری است که
already so I don't know that I would
در حال حاضر انجام می دهم، بنابراین نمی دانم که
really change anything so on the spirit
واقعاً چیزی را تغییر خواهم داد، بنابراین با روحیه
of positiveness oh what small act of
مثبت اندیشی، آه چه
kindness if one pops to mind where you
مهربانی کوچکی است اگر کسی به ذهنش بیاید که در کجا به
one's shown you will never forget mmm
شما نشان داده شده است.  هرگز فراموش نکن
when I was in high school my friends my
وقتی دبیرستان بودم دوستانم
my classmates did some tutoring we were
همکلاسی‌هایم دروسی را انجام می‌دادند، ما
gearing up for our baccalaureate exam
برای امتحان لیسانس خود را آماده می‌کردیم
and we they did some tutoring on well
و ما آن‌ها به خوبی در مورد
someone math someone whatever I was
یک نفر ریاضی می‌دانستیم که من
comfortable enough with with some of
با برخی از آن درس‌ها به اندازه کافی راحت بودم،
those subjects but physics was something
اما فیزیک بود.  چیزی
that I hadn't focused
که مدتی بود روی آن تمرکز نکرده بودم
in a while and so they were all working
و بنابراین همه آنها
with this one teacher and I started
با این معلم کار می کردند و من
working with that teacher her name is
با آن معلم شروع به کار کردم که نامش
Nicole McConnell and she she was the one
نیکول مک کانل است و او کسی بود
who kind of opened up this whole world
که به نوعی تمام این دنیا را
for me because she sort of told me that
برای من باز کرد زیرا او  یک جورهایی به من گفتند که
I should take the SATs and apply to go
باید آزمون های SAT را بگذرانم و برای رفتن
to college abroad and you know do better
به کالج در خارج از کشور درخواست بدهم و شما می دانید که
on my English and all of that and when
در زبان انگلیسی و همه اینها بهتر عمل می کنم و وقتی از نظر
it came to well financially I couldn't
مالی خوب می شود من نمی توانم
my parents couldn't really afford to do
والدینم واقعاً نمی توانند
all these things
همه کارها را انجام دهند.  این چیزها
she started tutoring me on physics for
او شروع به آموزش رایگان در مورد فیزیک به من کرد
free and on top of that sitting down
و علاوه بر آن
with me to kind of train me for SATs and
با من نشست تا من را برای SAT و
all that jazz that she had experience
تمام موسیقی جازی که با Wow تجربه کرده بود آموزش دهد
and obviously that has taken you to be
و واضح است که باعث شده
to here today also to one of the world's
امروز شما نیز به اینجا بروید  از
experts and robotics it's funny
متخصصان و رباتیک جهان خنده دار است،
those little yeah dude use these small
آن رفیق کوچولوها از این
word for no reason really kindness just
کلمه کوچک بی دلیل استفاده می کنند واقعاً مهربانی فقط
out of karma wanting to support someone
از روی کارما می خواهند از کسی حمایت کنند
yeah yeah so we talked a ton of our
بله بله، بنابراین ما در مورد عملکردهای پاداش خود صحبت کردیم
reward functions let me talk about the
اجازه دهید در مورد
the most ridiculous big question what is
مسخره ترین سؤال بزرگ صحبت کنم.
the meaning of life what's the reward
معنای زندگی چیست
function under which we humans operate
عملکرد پاداشی که ما انسان ها تحت آن عمل می کنیم، چه
like what may be to your life may be
چیزی ممکن است برای زندگی شما
broader to human life in general what do
به طور کلی گسترده تر باشد، به
you think what gives life fulfillment
نظر شما چه چیزی به تحقق زندگی
purpose happiness meaning you can't even
هدف خوشبختی می دهد، یعنی حتی نمی توانید
ask that question with a straight face
آن سوال را با آن بپرسید.  یک چهره صاف
that's how ridiculous I can't like him
که چقدر مسخره است من نمی توانم او را دوست داشته باشم،
okay so you know you're gonna try to
پس بدانی که
answer it anyway aren't you so I was in
به هر حال سعی می کنی جوابش را بدهی، اینطور نیست، پس من
a planetarium once yes and you know they
یک بار در یک افلاک نما بودم بله و می دانی که آنها
show you the thing and these do man is
موضوع را به تو نشان می دهند و این کار را انجام می دهند
zoom out and this whole like you're a
بزرگنمایی کنید و مثل اینکه شما یک
speck of dust kind of thing
ذره گرد و غبار هستید،
I think that was conceptualizing that
فکر می‌کنم این مفهومی بود که
we're kind of you know what our humans
ما به نوعی شما می‌دانید که انسان‌های ما
were just on this little planet whatever
در این سیاره کوچک چه بودند.
of things and then my mind got really
چیزها و سپس ذهن من واقعاً
blown cuz this doctor they doctored this
منفجر شد، زیرا این دکتر آنها این
multi-verse this theory
چند آیه را این نظریه را بررسی کردند،
where they kind of zoomed out and were
جایی که آنها یک جورهایی کوچک‌نمایی کردند و اینطور بودند که
like this is our universe and then like
انگار این جهان ماست و بعد انگار
there's a bazillion other ones and it
هزاران ستاره دیگر وجود دارد و وجود دارد
stays pop in and out of existence so
و به وجود می‌آید.
like our whole thing that's that we
مثل همه چیز ما این است که ما
can't even fathom how big it is was like
حتی نمی‌توانیم بزرگی آن را درک کنیم، مثل
a blimp that went in and out and I
یک بالش برقی که داخل و خارج می‌شود و من
thought I was like okay clearly what we
فکر می‌کردم خوب هستم، به وضوح آنچه
should be doing is try to impact
باید انجام دهیم این است که سعی کنیم روی
whatever local thing we can impact our
هر چیزی که می‌توانیم بر
communities leave a little bit behind
جوامعمان تأثیر بگذاریم، تأثیر بگذاریم.  کمی پشت سر بگذارید آنها
they're our friends our family our local
دوستان ما خانواده ما جوامع محلی ما هستند
communities and just try to be there for
و فقط سعی کنید در کنار
other humans cuz I just
انسان های دیگر باشید زیرا من فقط
everything beyond that seems ridiculous
همه چیز فراتر از آن مضحک به نظر می رسد
I mean are you like how do you make
منظورم این است که آیا شما دوست دارید چگونه
sense of these multiverses like are you
از این چندجهانی مثل اینکه از آنها
inspired by the immensity of it do you
الهام گرفته اید احساس می کنید  بی‌نهایت آن را انجام می‌دهی که می‌توانی،
you can it is there like is it amazing
آنجاست مثل اینکه
to you or is it almost paralyzing in
برای تو شگفت‌انگیز است یا تقریباً فلج‌کننده است در
this in the mystery of it it's
راز آن
frustrating I'm frustrated by my
ناامیدکننده است من از
inability to comprehend it feels very
ناتوانی‌ام در درک آن ناامید هستم احساس می‌کنم بسیار
frustrating it's look there's there's
ناامیدکننده است، به نظر می‌رسد
some stuff that you know we should time
چیزهایی وجود دارد  که می دانی ما باید وقت بگذاریم
blah blah blah that we should really be
بلا بلا بلا که ما باید واقعاً
understanding and I definitely don't
درک کنیم و من قطعاً
understand it but you know the the
آن را نمی فهمم، اما می دانید که
amazing physicists of the world have a
فیزیکدانان شگفت انگیز جهان
much better understanding than me Don
درک بسیار بهتری از من
and the grand scheme of things so it's
و طرح کلان چیزها دارند، بنابراین
very frustrating it's just it feels like
خیلی خوب است.  ناامید کننده است، فقط این احساس می شود که
our brain don't have some fundamental
مغز ما ظرفیت اساسی ندارد،
capacity yeah well yet or ever I don't
بله، هنوز یا هرگز نمی
know but well this one of the dreams of
دانم، اما خوب این یکی از رویاهای
artificial intelligence is to create
هوش مصنوعی ایجاد
systems that will aid expand our
سیستم هایی است که به گسترش
cognitive capacity in order to
ظرفیت شناختی ما برای
understand the build the theory of
درک کمک می کند.  تئوری
everything when the physics and
همه چیز را وقتی فیزیک بسازید و
understand what the heck these
بفهمید این
multiverses are so I think there's no
چندجهان چیست، بنابراین فکر می کنم
better way to end it than talking about
راهی بهتر از صحبت کردن در مورد
the meaning of life and the fundamental
معنای زندگی و
nature of the universe and akka is a
ماهیت اساسی جهان وجود ندارد و آکا
huge honor one of the my favorite
افتخار بزرگی است.  مکالمات مورد علاقه من که
conversations I've had I really really
داشتم واقعاً از
appreciate your time thank you for
وقتی که گذاشتید سپاسگزارم از
talking to thank you for coming come
صحبت شما سپاسگزارم از اینکه دوباره برگشتید
thanks for listening to this
ممنون از اینکه به این
conversation with anchor dragon and
گفتگو با انکر اژدها گوش دادید و از
thank you to our presenting sponsor cash
شما تشکر می کنم از برنامه نقدی حامی مالی ارائه دهنده ما
app please consider supporting the
لطفاً
podcast by downloading cash app and
با بارگیری از پادکست حمایت کنید.  برنامه نقدی و
using code lex podcast if you enjoy this
استفاده از کد lex پادکست اگر از این
podcast subscribe on youtube review it
پادکست لذت می برید در یوتیوب مشترک شوید آن را
with five stars on a podcast supported
با پنج ستاره در پادکست پشتیبانی شده
on patreon or simply connect with me on
در patreon مرور کنید یا به سادگی با من در
Twitter and lex friedman and now let me
توییتر و lex friedman ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
leave you with some words from Isaac
چند کلمه از Isaac Asimov فرضیات شما را با شما در میان بگذارم.
Asimov your assumptions are your windows
آیا پنجره های شما
in the world scrub them off every once
در دنیا هر چند وقت یک بار آنها را پاک می کنند
in a while or the light won't come in
یا نور روشن نمی شود از اینکه
thank you for listening and hope to see
گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم